[][]['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。'][]['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。']['“小哥”们票选产生快递行业工会班子成员。朱华南摄', '“过去嘛，虽然福利待遇不错，但是跟别人聊起职业话题时，多少还是会不好意思讲自己是送快递的。”顺丰速运仓库管理员牛亮亮坦言。今年，牛亮亮先后获评连云港市“五一”劳动奖章、连云区“最美新就业形态劳动者”，这不仅让他倍感荣耀，更传递出关爱激励“小哥”群体的鲜明导向。', '儒韵网络科技有限公司负责人颜亮亦是喜事连连，他的公众号作品入选省“走好网上群众路线”十大案例，还多次获得市“网络正能量”有温度作品奖，社会认可度不断攀升。据了解，在连云区成立互联网行业党委后，他便担任了自媒体党支部书记。“有了新身份，更感觉责任在肩。”而今，当地越来越多自媒体行业从业人员主动靠拢，“既探讨业务、也交流思想，线上行业也有了线下的家。”颜亮高兴地说。', '满满的获得感，来自于务实的组织建设。连云区做细摸底、做实酝酿，通过街道村社排查、行业部门筛查、平台系统核查，摸底新就业群体超6000人。通过灵活采用独立行业单建、部门相同串联、业务相近并联、多维相关互联的“一单三联”组建方式，连云区依托城乡社区、物流园区、商贸街区组建流动党员党支部，成立新业态企业工会和妇联组织，有效服务十大类新就业群体。“成立工作专班、建立议事机制、搭建共建平台，我们统分结合推进工作，凝聚群团组织和行业部门多方力量，联动保障各领域新就业形态从业者‘劳’有所依。”连云区委组织副部长张青松说。', '技能大比武助力行业大提升。朱华南摄', '7月22日，连云区互联网行业党委带着联手自制的业务课程，走进西连岛村“旺岛休闲旅游创业孵化基地”，渔哥渔嫂们的视频剪辑技术在这里提升。当下，各滨海渔村正值伏季休渔与旅游旺季的交汇期，连云区顺势强化直播行业技能培训，延伸渔家“干货”销售链、拓展“网红”线路知晓度，针对性打造“云”游、“云”享特色品牌，助力“直播事业”领跑灵活就业，帮助有意“触网”的渔民顺利转型。近期辖区实现直播就业转型300余人，带动销售额增长500余万元。', '“参加线下的大比武，让我线上接单更有底气也更顺利！”宿城街道的李秋平通过母婴生活护理培训取得专项职业能力证书，因为在人社部门组织的行业技能大赛表现优异，还被线上平台列为金牌“育儿嫂”。据了解，今年5月，该区启动新就业形态技能提升和就业促进项目试点工作，面向新就业形态的重点就业群体提供岗前培训和技能提升培训，促进其就业或稳定就业。', '此外，在电商、物流较为集聚的阳光国际楼宇商圈，该区通过探索企业出场地、工会来运营的建设模式，形成“培训中心+联合楼宇+自建站点”的素质拓展阵地格局，先后吸纳136家企业加入、服务1000名新就业形态从业人员。在获评“全国模范职工之家”后，该区域经验更受推崇、广为推广，受到新就业群体青睐。', '“骑手”“小哥”收到驱蚊香囊等贴心礼物。李青摄', '“与其请他们牺牲派单的时间来座谈，不如我们跟着跑感受更真切。”炎日当空，连云区委组织部干部孙洋跟随快递小哥，穿梭在城区街巷。“超市冷饮打折促销，订单增多还都必须1小时送达，一上午跑下来特别想有个凉快的地方就近休息。”“要单独取下电瓶，拎着跑去充电间充电，不太方便。”小哥们的愿望孙洋一一记下，并很快递交了“关于加快建设多功能驿站”的调研报告。', '以“百人万里行”体验式调研为抓手，连云区推进“连新护航”行动落地更精准、服务更有效。行业党委负责人、街道党工委组织委员、“两新”组织专职党务工作者跟人跟车共同劳动、明察暗访、谈心谈话，深入新就业群体把需求带回来，形成以眼见出举措、以脚力促落实的生动局面。'][]['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。']['“小哥”们票选产生快递行业工会班子成员。朱华南摄', '“过去嘛，虽然福利待遇不错，但是跟别人聊起职业话题时，多少还是会不好意思讲自己是送快递的。”顺丰速运仓库管理员牛亮亮坦言。今年，牛亮亮先后获评连云港市“五一”劳动奖章、连云区“最美新就业形态劳动者”，这不仅让他倍感荣耀，更传递出关爱激励“小哥”群体的鲜明导向。', '儒韵网络科技有限公司负责人颜亮亦是喜事连连，他的公众号作品入选省“走好网上群众路线”十大案例，还多次获得市“网络正能量”有温度作品奖，社会认可度不断攀升。据了解，在连云区成立互联网行业党委后，他便担任了自媒体党支部书记。“有了新身份，更感觉责任在肩。”而今，当地越来越多自媒体行业从业人员主动靠拢，“既探讨业务、也交流思想，线上行业也有了线下的家。”颜亮高兴地说。', '满满的获得感，来自于务实的组织建设。连云区做细摸底、做实酝酿，通过街道村社排查、行业部门筛查、平台系统核查，摸底新就业群体超6000人。通过灵活采用独立行业单建、部门相同串联、业务相近并联、多维相关互联的“一单三联”组建方式，连云区依托城乡社区、物流园区、商贸街区组建流动党员党支部，成立新业态企业工会和妇联组织，有效服务十大类新就业群体。“成立工作专班、建立议事机制、搭建共建平台，我们统分结合推进工作，凝聚群团组织和行业部门多方力量，联动保障各领域新就业形态从业者‘劳’有所依。”连云区委组织副部长张青松说。', '技能大比武助力行业大提升。朱华南摄', '7月22日，连云区互联网行业党委带着联手自制的业务课程，走进西连岛村“旺岛休闲旅游创业孵化基地”，渔哥渔嫂们的视频剪辑技术在这里提升。当下，各滨海渔村正值伏季休渔与旅游旺季的交汇期，连云区顺势强化直播行业技能培训，延伸渔家“干货”销售链、拓展“网红”线路知晓度，针对性打造“云”游、“云”享特色品牌，助力“直播事业”领跑灵活就业，帮助有意“触网”的渔民顺利转型。近期辖区实现直播就业转型300余人，带动销售额增长500余万元。', '“参加线下的大比武，让我线上接单更有底气也更顺利！”宿城街道的李秋平通过母婴生活护理培训取得专项职业能力证书，因为在人社部门组织的行业技能大赛表现优异，还被线上平台列为金牌“育儿嫂”。据了解，今年5月，该区启动新就业形态技能提升和就业促进项目试点工作，面向新就业形态的重点就业群体提供岗前培训和技能提升培训，促进其就业或稳定就业。', '此外，在电商、物流较为集聚的阳光国际楼宇商圈，该区通过探索企业出场地、工会来运营的建设模式，形成“培训中心+联合楼宇+自建站点”的素质拓展阵地格局，先后吸纳136家企业加入、服务1000名新就业形态从业人员。在获评“全国模范职工之家”后，该区域经验更受推崇、广为推广，受到新就业群体青睐。', '“骑手”“小哥”收到驱蚊香囊等贴心礼物。李青摄', '“与其请他们牺牲派单的时间来座谈，不如我们跟着跑感受更真切。”炎日当空，连云区委组织部干部孙洋跟随快递小哥，穿梭在城区街巷。“超市冷饮打折促销，订单增多还都必须1小时送达，一上午跑下来特别想有个凉快的地方就近休息。”“要单独取下电瓶，拎着跑去充电间充电，不太方便。”小哥们的愿望孙洋一一记下，并很快递交了“关于加快建设多功能驿站”的调研报告。', '以“百人万里行”体验式调研为抓手，连云区推进“连新护航”行动落地更精准、服务更有效。行业党委负责人、街道党工委组织委员、“两新”组织专职党务工作者跟人跟车共同劳动、明察暗访、谈心谈话，深入新就业群体把需求带回来，形成以眼见出举措、以脚力促落实的生动局面。']['通知要求，', '及时掌握各地企业用工需求状况，向国有企业、民营企业、中小微企业等用人单位广泛征求毕业生岗位信息，通过宁夏公共招聘网等官方权威渠道发布和动态更新。积极组织区内重点企业、龙头企业和区外企业参加各类招聘活动，鼓励各类企业尽量拓展岗位，适当放宽条件。持续举办百日千万网络招聘、大中城市联合招聘、金秋招聘月、就业服务周等专场招聘活动，加密线上线下招聘频次，丰富行业、专业等特色招聘，广泛应用直播带岗、空中宣讲、无接触面试等新模式，灵活组织现场招聘会，每市每周至少举办1次专业性招聘活动，每月至少举办1次综合性招聘活动。'][['据新华社报道，俄罗斯国家航天公司新任总裁鲍里索夫26日表示，俄罗斯将在2024年后退出国际空间站项目，届时将开始组建俄罗斯轨道服务站（ROSS:Russian Orbital Service Station）。据悉，鲍里索夫当天在与俄总统普京会见时说，俄罗斯正在国际空间站国际合作的框架内工作，将履行对合作伙伴的所有义务，但在2024年后退出国际空间站项目的决定已经做出。届时将开始组建俄罗斯轨道服务站。这将成为俄国家航天公司在载人航天领域的主要优先事项。', '▲俄罗斯将在2024年后退出国际空间站项目', '报道称，俄罗斯退出国际空间站项目，将意味着其与美国最重要的合作项目之一结束。对此，美国国家航空航天局(NASA)表示暂未收到正式通知。美国政府26日也说，俄罗斯没有正式通知美国其撤离国际空间站的打算，但白宫正探讨俄此举造成的影响。据悉，NASA曾称，计划在2030年底才让国际空间站（ISS）退役。', '对于俄罗斯决定2024年后退出国际空间站项目，美国国务院发言人普赖斯当地时间26日在记者会上回应称，美方对此感到惊讶，这是“令人遗憾的进展”。', '▲国际空间站', '报道称，在俄乌冲突背景下，俄罗斯宣布将退出国际空间站的决定并不令人感到意外。不过报道指出，俄罗斯的撤出将是对国际空间站的重大打击，而美国和其他成员国则很难在俄罗斯缺席的情况下维持国际空间站的运作。', '据介绍，国际空间站主要是由俄罗斯（Roscosmos）、美国（NASA）、日本（JAXA）、加拿大（CSA）、欧洲（ESA）航天机构联合建造并运行，是一个拥有现代化科研设备、可开展大规模、多学科基础和应用科学研究的空间实验室，为在微重力环组件，负责提供电源、推进、导航、通信、姿控、温控、充压等功能。据悉，空间站只是位于近地轨道，并非完全意义上的真空，如果完全没有人为干预的话，可能会跌出轨道。而由俄罗斯控制的推进系统，则是保证空间站“不跌落”的关键。报道称，没有俄罗斯的帮助，这些（推进）机器可能只能被移交给美国国家航空航天局或者直接被替换掉。', '▲3月30日，美国宇航员马克·范德·海（左）与俄罗斯宇航员彼得·杜布罗夫（右）和安东·什卡普列罗夫乘坐俄罗斯“联盟”飞船从国际空间站返回地球。', '此外，俄罗斯著名的“联盟号”是最常用也是最可靠的太空发射工具。据此前报道，实际上自2011年美国宣布退役所有航天飞机后，直至2020年SpaceX公司用“龙”飞船成功发射NASA宇航员，9年时间内，俄罗斯“联盟号”都是将宇航员送上国际空间站的最主要方法。据此前报道，尽管自俄乌冲突以来，美国几乎对俄罗斯展开了全方位制裁，美国总统拜登还曾宣称将对俄罗斯采取“毁灭性”的制裁，并称制裁将“包括他们的太空计划”。但是据6月报道，美国还是使用卢布支付了美宇航员马克·范德·海乘坐俄“联盟”号飞船飞往国际空间站的费用，总额为20亿卢布。', '▲美国经常使用俄罗斯的“联盟号”运送宇航员到国际空间站。', '史密森尼学会国家航空航天博物馆太空历史部馆长凯瑟琳（Cathleen Lewis）表示，现在一切都还是未知。她说：“我们暂时还不清楚俄罗斯的退出意味着什么。他们是否不再向空间站运送宇航员？他们退出后会不会有其他航空航天机构来代替他们？这些都是未知的。”', '实际上，早在2月底，空间政策的独立学者纳马塔（Namrata Goswami）就曾预测说，鉴于俄乌危机发展状况，俄罗斯很可能在2025年前退出国际空间站。他当时解释称，如果俄罗斯最终在2025年前就退出国际空间站，将会对国际空间站的发展造成影响。', '有报道指出，尽管“国际空间站”有国际二字，但美国此前向他国发出的禁令说明“国际空间站”并不“国际化”。事实上，参与运行国际空间站之前，俄罗斯在太空领域的实力就处于全球领先地位。报道称，俄罗斯航天局现在有计划建立自己国家的空间站，目前俄罗斯航天局已经开始了空间站的第一个核心模块的工作。', '▲7月26日，俄罗斯航天局发布的一段宣传片展示了俄罗斯轨道服务站(ROSS)部署阶段的计划，这个新的国家空间站将于2030年开始运行。', '据报道，俄航天局此前分享了用俄罗斯轨道服务站替代国际空间站的草图。据了解，俄罗斯轨道服务将完全由俄罗斯运营，由三到七个模块和一个航天器维护平台组成。将实现自动化，宇航员到达那里只需要维修和更换设备，预计可容纳2至4人的机组。此外，俄罗斯轨道服务站将能够监测整个地球表面，特别是北极地区。', '俄罗斯“能源”火箭航天公司总设计师、国际空间站俄罗斯舱段飞行主管弗拉基米尔·索洛维约夫（Vladimir Solovyov）此前还曾介绍称，ROSS将有多种用途，包括远程探测、研究、实验、通信、导航、人为灾害探测、地质勘测、参与教育项目、林业监测和太空旅游等。他曾透露，计划在新的俄罗斯空间站上安装一个可容纳四名太空游客的模块，该模块还将配备WiFi等设备。', '▲宣传视频显示，一些员工正在科罗廖夫能源火箭公司组装轨道服务站（ROSS）核心的科学和能源模块', '据悉，俄罗斯此前一直与美国、欧洲等西方国家在太空领域有密切合作。然而自俄乌冲突爆发以来，西方国家先后对俄罗斯航天航空领域实施了制裁措施，相继宣布取消或暂停与俄罗斯方面的合作，而俄罗斯也发起了一系列“具体反击措施”，取消或暂停了一系列与西方国家间的合作。不过据报道，在俄乌冲突爆发前的2021年4月，当时还是俄罗斯副总理的鲍里索夫就表示在对国际空间站进行技术检查后，决定自2025年起退出该项目。', '也有声音认为，美俄双方还有继续在航空航天领域合作的可能。史密森尼学会国家航空航天博物馆阿波罗藏品馆的馆长哈莫尼（Teasel Muir-Harmony）表示，未来俄罗斯与美国也有可能在航空航天领域恢复合作。他解释称，俄罗斯和美国在航空航天领域一直处于“合作与竞争”并存的关系，双方关系也一直“起起伏伏”。不过他同时表示，现在看来，这种可能性“微乎其微”。', '红星新闻记者 黎谨睿'], ['- 网传“乌克兰政府向美国资本出售了28%的乌克兰土地”一事并无实证。相关消息来自一家叫“澳大利亚国家评论”（ANR News）的自媒体网站，并非专业新闻媒体，网站的创始人杰米·麦金太尔（Jamie McIntyre）在澳大利亚颇受争议，其持股的公司曾卷入过多场投资纠纷。', '- 除麦金太尔经营的网站外，目前没有发现能够交叉印证嘉吉、杜邦和孟山都公司获取了28%的乌克兰农业用地的第三方信源。', '- 2021年生效的乌克兰农业用地流通法案规定，外国人、无国籍人士和法律实体禁止获得作为农业土地所有者的法定（复合）资本的股份、股票、股份、法律实体的成员资格（银行的法定（复合）资本除外）。', '- 有证据表明，包括嘉吉、杜邦和孟山都在内的外国资本能够通过土地租赁、购买乌克兰现有大型农业企业的股份、投资种子和生产设施、收购商品生产加工和运输设施等一系列手段，间接控制乌克兰的农业用地。', '7月27日，有微博用户援引澳大利亚版《国家评论》消息称，乌克兰政府向美国资本出售了乌克兰28%的土地。美国先锋、贝莱德和黑石这三个大型美国跨国财团已累计购买了1700万公顷的乌克兰农业用地。对比之下，意大利全境的农田只有1670万公顷。', '消息源自何处？', '有关微博称其消息来自澳大利版《国家评论》。关键词检索显示，2022年5月27日，一家叫澳大利亚国家评论（ANR News） 的网站曾发布过一篇标题为《三家大型美国跨国公司购买了1700万公顷的乌克兰农业用地》的文章。', 'ANR News网页截图。', '文章称，嘉吉公司、杜邦公司和孟山都公司（官方为德澳公司，但有美国资本）购买了1700万公顷的乌克兰农业用地。作为比较，整个意大利只有1670万公顷的农业用地。三家美国公司在乌克兰购买的农业用地比整个意大利还多。这三家公司的主要股东包括美国先锋、贝莱德和黑石。', '发布该消息的ANR News在文末附上了一条链接，跳转显示为一家叫ritomi的法语网站。该网站在2021年11月12日发布了题为《谁能真正从乌克兰土地市场的建立中获益？》的评论文章，对乌克兰土地所有权的历史及相关法律现状进行了梳理和分析。', '然而经核查，ritomi发布的文章中，并没有提到ANR News 所说的，美国资本收购1700万公顷乌克兰农业用地等的相关内容。', 'ritomi评论文章截图。', '另一方面，尽管自称为“澳大利亚国家评论”和“澳大利亚第一个真正自由和独立的媒体”，ANR News并不是一家有澳大利亚国家背书的专业媒体机构。该网站的创始人杰米·麦金太尔 （Jamie McIntyre），据ANR News官网介绍，是一位“成功的企业家、投资者、受欢迎的教练、国际知名的演讲者和世界领先的教育家”，同时还是一位“早期的比特币投资者”和“21世纪教育的创始人”。', '2014年6月，据澳洲广播公司（ABC）报道，数十名澳大利亚人在投资了“21世纪教育”出售的虚拟股市交易项目后损失惨重，且投诉未果。麦金太尔是这家公司的大股东。2002年，澳大利亚证券和投资委员会（ASIC）对五家与麦金太尔有关的公司提起诉讼，指控其违反《公司法》。直到2007年，麦金太尔对相关公司的投资者进行清偿后，ASIC最终终止了诉讼。', '澳洲广播公司报道，数十名澳大利亚人在投资“21世纪教育”出售的虚拟股市交易项目后损失惨重。', '搜索 “Cargill Dupont Monsanto Ukraine land 17 million hectares”，除ANR News及麦金太尔旗下的Truthbook.news等网站外，没有发现能够印证嘉吉、杜邦和孟山都公司获取了28%的乌克兰农业用地的独立证据。', '不过，一份发布于2014年12月的奥克兰学院（oaklandinstitute.org）的智库报告曾提到，2013年至2014年，随着俄罗斯和乌克兰在顿巴斯等地区的冲突加剧，国际金融机构乘虚而入，要求乌克兰放松对农业部门的管制，向外国公司开放其农业。尽管乌克兰自2001年通过《土地法》，禁止农业用地被出售，嘉吉、杜邦和孟山都等公司还是通过土地租赁、购买乌克兰现有大型农业企业的股份、投资种子和生产设施、收购商品生产加工和运输设施等一系列手段，间接控制了乌克兰大量农业用地。', '在2014年的报告中，奥克兰学院列举了数家当时在乌克兰有农业土地投资份额的外国公司、所属国和相应的公顷数，但其中不包括嘉吉、杜邦、孟山都或任何一家美国公司。', '外国资本在乌克兰的农业投资（数据来源：奥克兰学院，2014年）', '上述ritomi网站发布的评论文章中提到， 2021年7月1日，一项有争议的土地交易法案在乌克兰正式生效，标志着乌克兰解除了近20年的农田出售禁令。', '新法规定，乌克兰公民个人从2021年7月1日起最多可以购买100公顷的土地。自然人和法人（即公司）从2024年1月1日起将能够购买多达10,000公顷的土地。在未支付租金的情况下，银行将能够扣押土地，但必须在最多2年内将其拍卖用于农业用途。', '乌克兰议会官网上仍然显示有这份名为《关于修改乌克兰有关农业用地流通条件的一些法案》的文件，其中的第130条第1项中规定：“禁止外国人、无国籍人士和法律实体获得作为农业土地所有者的法定（复合）资本的股份、股票、股份、法律实体的成员资格（银行的法定（复合）资本除外）。', '乌克兰《关于修改乌克兰有关农业用地流通条件的一些法案》（552-IX法案）第130条第1款截图。', '该条款还列举了在任何条件下禁止获得农用土地所有权的几种情况，其中包括收购土地的“参与者（股东、成员）或最终受益者为外国的法律实体”。', '目前，没有证据表明乌克兰已经修改或废止这项法律。', '根据世界银行官网发布的数据，意大利的农业用地面积占国土面积比例呈波动下降态势。2018年，意大利的农业用地占国土面积比为41.7%。以国家百科官网显示的意大利总国土面积301230平方公里计算，2018年意大利的农业用地总面积约为125612.91平方公里，即约1256万公顷。', '意大利农业用地占土地面积比（数据来源：世界银行）', '世界银行的数据还显示，2018年，意大利的耕地面积统计数量为672.3万公顷。', '意大利耕地面积数（公顷）（数据来源：世界银行）', '综上所述，网传“乌克兰政府向美国资本出售了28%的乌克兰土地”一事并无实证。相关消息来自一家叫“澳大利亚国家评论”（ANR News）的自媒体网站，该网站并非专业新闻媒体，网站的创始人杰米·麦金太尔 （Jamie McIntyre）持股的公司曾卷入过多场投资纠纷。除麦金太尔经营的网站外，目前没有发现能够交叉印证嘉吉、杜邦和孟山都公司获取了28%的乌克兰农业用地的第三方信源。', '2021年生效的乌克兰农业用地流通法案规定，外国人、无国籍人士和法律实体禁止获得作为农业土地所有者的法定（复合）资本的股份、股票、股份、法律实体的成员资格（银行的法定（复合）资本除外）。尽管如此，有证据表明，包括嘉吉、杜邦和孟山都等公司能够通过土地租赁、购买乌克兰现有大型农业企业的股份、投资种子和生产设施、收购商品生产加工和运输设施等一系列手段，间接控制乌克兰的农业用地。'], [' 据美国有线电视新闻网、今日俄罗斯等媒体报道，美国国务卿布林肯27日在记者会上透露，美国已向俄罗斯提议“换囚”，用在美服刑的俄军火商维克托·布特交换在俄服刑的美国公民保罗·韦兰及美国女子篮球运动员布兰妮·格里纳。布林肯还将在未来几天内与俄外长拉夫罗夫通话沟通相关事宜。', '“我们在几个星期前向俄罗斯提出了一项实质性建议，以促进布兰妮·格里纳和保罗·韦兰获释回国。希望俄方对此作出回应。”布林肯说，除了“换囚”事宜，他还计划在通话时与拉夫罗夫讨论俄罗斯遵守俄乌粮食协议的重要性。这次通话将是他和拉夫罗夫自2月24日俄乌冲突爆发以来的首次对话。', '消息人士表示，虽然美司法部反对“换囚”计划，但该计划已经得到了美国总统的支持。美国国家安全委员会发言人约翰·柯比在27日的白宫记者会上也提到了“换囚”计划，他说，美国政府官员过去几个星期一直在推动相关计划，选择在27日公布该计划有多方面考量。美联社分析认为，美政府选择此时公开这项计划，反映出他们在格里纳和韦兰问题上面临越来越大的压力。目前尚不清楚美俄两国能否达成“换囚”协议。', '维克托·布特2008年在泰国被捕，之后移送美国。2012年，纽约陪审团法庭判定布特预谋杀害美国公民并向恐怖主义分子提供物质支持，判处其25年徒刑，并被没收1500万美元财产。布特对所有指控均予以否认。', '布兰妮·格里纳于今年（2022年）2月17日在莫斯科谢列梅捷沃国际机场被捕。她在经过机场“绿色通道”时，海关缉毒犬发现异常。专家确定，她的电子烟盒里装的液体中含有大麻油，这在俄罗斯是非法的。随后，俄罗斯警方以涉嫌走私毒品将其逮捕。', '保罗·韦兰于2018年12月28日在莫斯科一家酒店被捕，且被指控从事情报活动。2022年6月，莫斯科法院以间谍罪判处其16年有期徒刑。（海外网 姚凯红）'], ['【环球时报驻韩国特约记者 刘海生】据韩国YTN电视台报道，韩国执政党国民力量党临时党首权性东27日再次就其与韩国总统尹锡悦“针对执政党前党首李俊锡”的短信曝光道歉。他表示，“与总统的私人短信不小心被曝光，完全是自己的错误。”', '26日下午，在韩国国会的会议上，有记者拍到权性东手机上与尹锡悦的对话内容。尹锡悦在短信里说：“只会向党内开枪的党首被换掉后，变化真多。”权性东则回复称：“将遵从总统阁下的意愿，促进执政党和政府的团结。”紧接着，尹锡悦回复了一个大大的“赞”。', '韩国舆论认为，尹锡悦所说的“只会向党内开枪的党首”指的就是此前因涉嫌接受性贿赂而被停权的执政党前党首李俊锡。此前韩国政坛纷纷传闻李俊锡与党内“亲尹锡悦派”不和。不过，尹锡悦本人曾表示，处分李俊锡是党内事务，自己作为总统“不宜发表立场”。26日当晚，权性东在个人社交媒体上致歉，称“由于疏忽导致与总统的私人聊天内容被曝光并引发误会，这完全是自己的过错”。但他的道歉并不能让韩国在野党满意。据韩国JTBC电视台27日报道，围绕尹锡悦和执政党临时党首的短信事件，共同民主党临时党首禹相虎27日在国会表示：短信内容让人震惊。但事实证明了李俊锡被罢免与尹锡悦有关。还有众议员强调，希望总统更加关注民生和经济，而不是执政党内部的权力争斗。', '据韩联社27日报道，韩国总统府一位高级官员对“私密短信”事件回应称，尹锡悦对李俊锡没有否定意味，希望李俊锡不要“误解”。'], ['近日，搭载“问天”实验舱的中国长征五号B遥三运载火箭成功发射，中国空间站喜提“太空新居”，成为国内外媒体和网友的热议话题。', '中国航天的“顶流”咖位，还让美版知乎“Quora”上一个发布于一年前的问题再次引发热议——“中国空间站只使用中文，是否说明该国非常自我封闭，使用‘非通用语言’以摆脱他国科学家？”', '答题区里中外网友各抒己见，绝大部分人认为题主的提问非常冒犯，抨击其字里行间都充斥着对中国的一贯偏见和刻板印象，反问道', '还有人指出这则提问显示出美式双标，用表情包吐槽美国在航天领域打压中国，', '再度热议的帖文', '去年（2021年）6月，神舟十二号载人飞船成功将我国三位航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波送入中国“天宫”空间站。中国人首次进入自己的空间站，中国航天自此正式迈入“空间站时代”。', '不同于以往几代人类空间站惯用英文和俄文标识，中国空间站核心舱的操作界面采用的是全汉字标识，引发诸多关注。国际宇航联空间运输委员会副主席杨宇光当时接受采访时表示，', '他解释道，', '就像美国航天飞机退役后，乘坐俄罗斯联盟号飞船的国际空间站乘组也必须学习俄语，因此使用中文界面不影响国际乘组参与中国空间站。', '美版知乎Quora上的网友也曾围绕这一话题展开诸多讨论，诸如“在新的中国空间站上，他们为什么用中文”、“如果国际宇航员想去中国空间站，他们必须学习一些中文吗?”等。', '最近因“问天”实验舱成功发射而再度翻红的这则帖子就问到：“在新发射的太空船上只使用中文，这是否说明这个国家超级自我封闭，他们正在通过使用一种‘非通用语言’来摆脱来自其他国家的科学家？”', '答题区里赞同这一观点的寥寥无几，反怼题主提问自带偏见的人倒不在少数，', '有匿名网友抨击题主的提问预设立场：“', '（这种话术）我也会，我也可以说，在交流活动时拒绝学习中文的人显示了对中国语言、文化和人民的傲慢。这个怎么样？”', '一位自述居住在苏格兰的退休电气工程师指出，', '他认为题主的提问显示其还在用老眼光看待中国，指责其态度傲慢，“中国的大部分太空计划是由中国的工程师和科学家完成的。你认为他们会选择说哪种语言？（还是）你认为中国如此落后，他们只能通过雇佣外援来实现太空工程吗？中国是世界上技术最先进的国家之一，我知道这让很多人害怕，但这是事实。”', '他还写道，“中国高科技领域的确起步得很晚，但他们在过去30年中取得了长足的进步。他们不依赖外国援助发射航天器，也不需要外援就能设计并制造你手里的智能5G手机。说普通话的人比任何其他语言都多。', '”', '这位前工程师苦口婆心道，不要犯其他西方人所犯的错误，认为中国是一个落后的国家，这是一个危险的误判，“他们现在的技术基本上都是自主创新的。在21世纪剩下的时间里，你都不得不面对并应对这一情况。”', '今天（27日），有网友回答这个问题时，还配上一篇BBC关于“为什么欧洲的宇航员要学习中文”的报道，认为“在空间站使用中文”是中国向世界传达的一则明确且委婉的信息：欢迎大家来中国空间站合作，但前提是希望各位能够掌握中文，因为你们要登上的是“中国制造”。', '他特别提到，是美国禁止中国参与国际空间站的建设在先，这才让中国转而选择建造自己的空间站。在这个情况下，中国没有理由在自家空间站里还使用英语标识，“（中国）不欠任何国家的，更不欠那些傲慢的使用英语的人什么，那些人不过是昔日荣耀和权力的影子罢了。”', '不少外国网友也在回答中指出了美国的', '：“你傻吗？美国禁止中国进入国际空间站，现在你期望中国在自己的空间站使用西方语言？有毛病吧！”', '有人晒出一张形象生动的表情包吐槽：', '美国：我的地盘听我的！禁止中国进入国际空间站。', '中国：我的地盘听我的！建造我自己的空间站，允许所有人在说中文的条件下进入。', '美国：哦不，那是非法的。', '还有一些自称来自中国的网友也纷纷发声，有人直言题主的提问方式是“典型西方傲慢的教科书式案例”，“如果在我们自己的空间站上使用中文是‘超级自我封闭’的，我想你是在假设这个星球上所有的70亿人都该说英语，这简直再傲慢不过了。”', '周一更新的这条评论中，他以一种调侃语气予以反击：“我们中国人自己的空间站，用简体中文、繁体还是甲骨文，我们爱用啥用啥。如果您想来，麻烦随身携带字典。哦对了，我们这儿还只有筷子。”', '另有一些网友则嘲讽称西方习惯制定规则逼别人遵循，但一旦他们感到自己的垄断地位被动摇了，就会满腹牢骚。', '“我们还以为这就是你们很久以前所采用的方式，当时你们决定了所有的规则，所有人没有选择只能遵从。我们所做的只是提供了另一种选择，看到你抱怨你们的垄断地位被剥夺了，真是太搞笑了。如果这件事让你这么烦恼，可以随时退出啊。”', '“（中国）‘自我封闭’？我怎么听说是美国在10年前封闭了自己的太空计划，并拒绝让中国参与。那为什么现在中国在没有外部帮助下所做的努力，被污蔑成‘超级自我封闭’或‘摆脱’他人的‘证据’？事实上，这一切的发生不都是因为美国试图“摆脱”他们不想要的竞争者？”', '节选', '有标注来自中国香港的网友也表示，当年中国想参加国际空间站，但美国拒绝了，“因为在美国，政治比科学更重要。”', '既然如此，那现在给诸君的建议就只有——“学中文吧，为了更好的职业前景。”毕竟2024年后，全世界唯一在轨运行的空间站可只有中国“天宫”了。', '节选', '正如这些网友所说，西方有些人口口声声说中国“超级自我封闭”，但事实上，', '就在去年年底，空间技术专家、神舟号飞船首任总设计师、中国工程院院士戚发轫曾在澳门出席活动时对外发出过邀请。他表示，中国空间站在运营期间将有外国的科研项目，也希望有外国的航天员到空间站工作，为此有关部门已经着手大量的筹备工作。', '不过美国可能来不了，戚发轫：不是咱拦着，关键是他们来的话违反他们自己的法律呀，先把你们那条法律废除了再说！', '中国航天向世界打开大门，欢迎各国合作共赢，其中欧洲航天局（后简称“欧空局”）是最早向中方寻求合作的机构之一。', '早在2015年中国空间站项目刚刚启动时，欧空局就与中国航天局达成了合作协议，并且明确了双方持续互派航天员进行综合性联合训练，许多欧洲航天员都开始学习中文，希望未来能加入中国人建造的“太空之家”。', '新华社此前报道称，有来自法国、德国和意大利的三名航天员正抓紧时间学习中文，预计最早将于2022年搭乘飞船前往中国“天宫”空间站。', '50岁的马蒂亚斯·约瑟夫是欧空局德国籍的航天员，从2012年开始学习中文，他的中文老师还给他取了一个中文名字“马天”。意大利首位女航天员萨曼莎·克里斯托弗雷蒂也参与其中，她曾于2014年11月进入国际空间站，在空间站驻守了199天，成为单次执行太空任务历时最久的女航天员。', '2017年，他们俩人就来到了中国航天员烟台海上训练基地，和中国航天员杨利伟、王亚平、叶光富等人，进行过为期17天的中欧航天员海上救生训练，当时两人的中文就已经非常流利。', '萨曼莎·克里斯托弗雷蒂用中文接受中国媒体采访'], ['在中方强烈警告、美国军方反对下，说是要窜访台湾该地区的美国众议院议长佩洛西，至今不敢确定行程。', '当地时间27日，彭博社援引的最新消息显示，趁国会休会的空隙，佩洛西已经安排好亚洲行，计划出访日本、印度尼西亚、新加坡——官方行程表上目前还没有台湾地区。', '佩洛西（资料图）', '7月18日，英国《金融时报》援引6名消息人士的话称，佩洛西计划8月率领代表团窜访台湾地区。', '此后，美国政府多次表示反对。拜登曾于20日表示“军方不认为（佩洛西访台）是一个好主意”。拜登的国安顾问沙利文（Jake Sullivan）也公开反对佩洛西的计划，称这会让台海局势更加紧张。另外，《纽约时报》7月25日援引美国政府官员的话称，近几日拜登政府正“悄悄劝说”佩洛西取消8月访台的计划。', '就佩洛西计划窜访台湾地区一事，中方已多次发布严厉警告。外交部发言人赵立坚27日表示，我们已经多次表明坚决反对佩洛西众议长访台的严正立场。如果美方一意孤行，挑战中方底线，必将遭到坚决反制，由此引起的一切后果完全由美方承担。', '中国驻美国大使秦刚26日强调，如果有人试图把台湾从中国分裂出去，如果有人执意挑战中方底线，中国军队必将采取坚决有力措施，坚定捍卫国家主权和领土完整。', '国防部新闻发言人谭克非也于26日表示，如果美方一意孤行，中国军队绝不会坐视不管，必将采取强有力措施挫败任何外部势力干涉和“台独”分裂图谋，坚决捍卫国家主权和领土完整。', '另一方面有美国国会部分议员依旧在鼓吹佩洛西窜访。譬如美国众议院共和党领袖凯文·麦卡锡(Kevin McCarthy)仍在26日煽动佩洛西访台，称若佩洛西放弃窜访，将是中国大陆的“胜利”。但佩洛西还被曝邀请共和党籍议员迈克尔·麦考尔（Michael McCaul）一起赴台，后者拒绝。', '在美国军方的反对意见，以及中方的严厉警告下，佩洛西至今没有对外公布她的亚洲行完整行程计划。佩洛西以安全为由，拒绝讨论她的访问行程。据彭博社27日消息，佩洛西8月初的亚洲之行包括日本、印度尼西亚和新加坡，马来西亚将是一站潜在目的地——行程单上没有台湾地区。', '当地时间27日，劝阻佩洛西访台的阵营又加一员，《华盛顿邮报》编辑部公开发表社论劝佩洛西现在不要去台湾地区。', '《华盛顿邮报》：佩洛西应当在时机恰当后再去台湾', '《华盛顿邮报》表示，对于佩洛西计划窜访台湾一事，答案只能回到老生常谈。“任何事情都有一个时间和地点，现实主义要求人们承认，正如拜登言论所暗示的那样，短期内佩洛西访台尤其不合时宜”，《华盛顿邮报》写道。', '社论总结称，“上述所有情况表明，佩洛西的台湾之行计划还是应当保持灵活和谨慎”。'], ['近日，浙江一22岁女孩在家休息时突然失去意识。女孩被送进急诊 ICU 抢救数天，26日不幸去世。女孩的侄女表示，女孩的哥哥十年前因车祸去世， 她独自承担起家中的债务，为此拼命工作。女孩堂哥表示，她一直熬夜加班，事发前还出现了感冒、胸闷不适的症状，受父亲和公司催促才决定请假看病在家休息。女孩被送往医院抢救时，因其父母难于支付医疗费用，公司以欠条形式帮其垫付了10万，募集数万元后不再帮助。', '对于女孩相关的后续处理，公司高管表示没有什么好说的，有事可以找公司法务。', '此前有媒体报道，该女孩连续4、5天熬夜加班到凌晨四五点，结果发生猝死，医院诊断可能是"心肌炎引起猝死"，在ICU抢救了6天仍未脱离生命危险。据悉，女孩小宋在一家互联网公司做网络运营工作，工作很拼，一个多星期前有点感冒但是没太在意。', '目前家属正在杭州办理出院手续。27日，女孩父亲也在社交平台留言称：" 我的孩子2022年7月26日最终还是抛下我们两个孤苦伶仃的老人，谢谢大家这段时间的帮助，希望所有的孩子们所有的好心人一定要爱护自己的身体，打拼奋斗也要照顾好自己！谢谢大家。"'], ['江西“周劼事件”持续发酵。', '7月27日下午，《每日经济新闻》记者致电江西省纪委监委驻省交通运输厅纪检监察组，工作人员表示，对于江西国控“周劼事件”，正在核查调查，具体情况涉及保密尚不便透露。', '当天凌晨0时许，江西国控通过官方微信公众号、官网等发布了《关于对我司员工周劼朋友圈言论核查情况的通报》，公布了对周劼及其父母、三位伯伯的职业背景，周劼及其父母名下房产等方面情况的调查。', '江西国控表示，周劼目前已停职，公司将继续深入调查，依法依规处理并及时公布。'], []][['【环球网报道 记者 索炎琦】据多家外媒报道，在澳大利亚广播公司（ABC）26日晚播出的一档节目上，澳总理阿尔巴内塞被追问是否因为担忧中国而有过“不眠之夜”时，他没有进行直接回答，称中国是“令人警惕”的。当ABC主持人称中国被认为“更加咄咄逼人”，并问阿尔巴内塞是否有责任向澳民众说明“战争风险”时，澳总理回答，澳政府有责任在不引发对“可能不会发生的事情”的恐惧的情况下公布相关情况。', '天空新闻澳大利亚版 报道截图', '澳大利亚新闻网 报道截图', '综合澳大利亚新闻网、天空新闻网澳大利亚版报道，节目刚开始，ABC主持人莎拉·弗格森就谈及中国。她问阿尔巴内塞，是否也会像副总理兼国防部长马尔斯此前所暗示的那样，因为担忧中国而有过“不眠之夜”。', '“这会让你夜不能寐吗？”弗格森问。', '“我们生活在一个战略竞争的时代，我们的地区正发生着重大变化。”阿尔巴内塞说，“我们会遇到一些产生摩擦的问题，澳军机也遭遇过一些事件，是的，国家安全是个重大问题。他称，“维护国家安全是每个国家政府的责任，我们生活在一个真正充满不确定性的时代。”', '当地时间周二（26日）晚，澳大利亚广播公司（ABC）节目“7.30”上，主持人莎拉·弗格森追问澳总理阿尔巴内塞是否因为担忧中国而有过“不眠之夜”', '据天空新闻网描述，弗格森看上去对阿尔巴内塞的回答“并不满意”，于是追问道，对中国的“焦虑”是否让他有过“不眠之夜”。', '阿尔巴内塞对此回答，“人们会用他们自己的定义（来回答这个问题）。它（指中国）是值得关注并且也令我们警惕的问题”。他介绍说，澳政府因此定期举行国家安全委员会会议，他自己今年也参加了在西班牙举行的北约峰会，以及在日本举行的四国机制峰会等。', '天空新闻网报道称，弗格森随后又提及澳大利亚前总理约翰·柯廷所说的话。他曾在二战时期针对来自日本的威胁对助手说：“当我们的人在海上被潜艇包围着的时候，我怎么睡得着？”', '当地时间周二（26日）晚，澳大利亚广播公司（ABC）节目“7.30”上，澳总理阿尔巴内塞回答提问', '“我希望不会。”当被问及是否想过将来会经历类似处境时，阿尔巴内塞这样说。他随后强调了和平稳定的必要性，并称将“尽所能”避免中澳之间可能发生“军事冲突”。据报道，阿尔巴内塞在回答这一问题时被主持人打断了，后者说，中国如今已经成为每个人谈论的话题，一些知名人士称，中国如今“更加咄咄逼人”。她问道，阿尔巴内塞是否有责任向澳民众阐明“战争风险”。', '“我们有责任在不引发对可能不会发生的事情的恐惧的情况下公布相关情况。”阿尔巴内塞说，堪培拉需要对所面临的情况作出清醒的反应。', '弗格森依旧并未放弃谈论中国。据澳大利亚新闻网报道，她接着问，澳将如何应对来自美国的“不可避免”的压力，即可能要派遣军队“保卫”台湾。', '阿尔巴内塞则说不会对此问题“做任何假设”，他还表示“澳大利亚人非常清楚（可能的）风险，重要的是我们要列出在国家安全领域面临的挑战，但同样重要的是，我们不能为了在国内政治上加分而引发恐惧。”', '阿尔巴内塞今年5月就任澳总理以后，中澳关系的发展走向一直备受关注。中国外交部发言人7月25日表示，一个健康稳定的中澳关系符合两国人民根本利益和共同愿望。中方对于同包括澳大利亚在内的各国开展务实合作的立场是一贯的。“我们希望澳方抓住两国关系出现机遇的契机，付诸实际行动，重塑对华认知，本着相互尊重、互利共赢的原则处理中澳经贸关系。澳方应同中方相向而行，为改善中澳关系减少负资产，积累正能量。”'], ['自2月24日俄罗斯对乌克兰发起特别军事行动以来，乌克兰一直要求西方向其提供战机。然而，围绕是否向乌克兰提供战机、如何向乌克兰提供战机等问题，北约国家各自都有着自己的小算盘，始终存在分歧，未能达成一致意见。', '美国空军官员上个星期表示，可以将A-10攻击机提供给乌克兰。但近日，据海外网援引外媒26日报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫的顾问尤里·萨克表示，乌克兰不需要美国提供A-10攻击机。', '与此同时，当地时间7月27日，塔斯社援引德国天然气管道运营商Gascade发布的数据报道称，受另一台涡轮机停止运行的影响，“北溪-1”管道的天然气供气量已降至最大运力的20%。受天然气供应危机影响，27日，欧洲市场的天然气价格自今年3月8日以来首次突破每千立方米2300美元。', '据悉，俄罗斯天然气通过“北溪-1”管道向欧洲供应的产能从25日的40%降到了26日的38%，27日又大幅削减至仅20%。', '俄罗斯天然气工业公司（Gazprom）于7月25日发表的声明表示，鉴于维修间隔期结束和涡轮机的技术状况，“北溪-1”管道又一台涡轮机将被迫停止运行，管道供气量将降至3300万立方米。声明还称，虽然加拿大方面同意经由德国归还俄罗斯涡轮机，但加方的许可证文件并未消除制裁风险，还会“引发更多问题”。俄气要求西门子公司提供必要的文件和说明，以避免涡轮机“明天又被带走”。', '随着俄罗斯持续削减对欧洲的输气量，断供或引发更多企业面临停产问题。', '当地时间7月25日，德国工商联合会（DIHK）发布研究报告称，在接受其调查的3500家德国工业企业，有近四分之一已经为应对当前能源形势而减产停产，另有四分之一在减产过程中，剩下的一半企业正在计划采取相应的措施。', '在此背景下，当地时间7月26日，欧盟各成员国政府同意减少今冬的天然气用量。', '据美联社26日报道，欧盟成员国达成协议，从今年8月至明年3月，同意自愿采取措施以减少天然气用量，将需求降低15%。若仍出现供应不足的情况，欧盟则将采取强制措施以减少各国天然气用量。', '根据这份协议，包括爱尔兰、马耳他等没有与其他欧盟天然气网络连接的国家将免受15%天然气使用量削减的约束。天然气储备相对充足的国家（德国、意大利），向其他欧盟国家出口天然气的国家面临的限制需求目标也被调低。炼钢等关键行业则将获得天然气限制规定的豁免。', '欧盟委员会主席冯德莱恩称此举为“欧盟为应对俄罗斯全面断供的威胁而采取的决定性步骤”。', '据报道，自西方国家对俄实施石油、煤炭等经济制裁以来，俄罗斯已对12个欧盟国家停止或减少天然气供应。而欧盟方面由于德国、意大利和其他一些成员国严重依赖进口天然气，一直未对俄罗斯天然气实施制裁。', '据海外网，美国“Military.com”新闻网站26日报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫的顾问尤里·萨克26日表示，乌克兰不需要美国提供A-10攻击机。', '美国空军官员上个星期表示，可以将A-10攻击机提供给乌克兰。但萨克表示，A-10攻击机不会帮助保护乌克兰的领空，无法阻止轰炸机和导弹，“A-10攻击机会成为俄罗斯战斗机和防空系统的目标，乌克兰没有有效手段掩护A-10，无法突破俄罗斯的防空系统。”', 'A-10攻击机于20世纪70年代开始服役，航速低，也不具备空战能力，美国军方一直在推动A-10的退役，以便为F-35A“闪电”II战斗机的预算腾出空间，但遭到美国国会的反对。', '\u200d', '当地时间7月26日，乌克兰空军司令部发言人尤里·伊格纳特表示，美国政府计划拨款1亿美元用于培训乌克兰飞行员，这些飞行员将在2023年接受驾驶美国F-15和F-16战斗机的培训。', '据央视新闻，自2月24日俄罗斯对乌克兰发起特别军事行动以来，乌克兰一直要求西方向其提供战机。然而，围绕是否向乌克兰提供战机、如何向乌克兰提供战机等问题，北约国家各自都有着自己的小算盘，始终存在分歧，未能达成一致意见。', '早在今年3月初，围绕怎样把波兰的米格-29战机提供给乌克兰，美国与波兰就上演了一出“情节跌宕起伏的‘连续剧’”。', '先是美国务卿布林肯3月6日提议波兰向乌克兰提供米格-29战斗机，并称美国会考虑用F-16战机补偿波兰；可当天，布林肯的这一说法就遭到波兰多方否认，波兰方面称，所谓“波兰将向乌克兰提供米格-29战斗机”是“假新闻”。', '美联社评论称，五角大楼对波兰的回应展示出北约盟友之间的不和谐，北约成员国都不愿直接介入俄乌冲突。', '据法新社报道，乌克兰空军机队由米格-29、苏-27和苏-25机型组成。乌克兰空军飞行员不经培训即可操作的也只有这些机型。目前，只有少数几个前华约组织成员国仍拥有米格-29战机。除了波兰，斯洛伐克也是其中之一。', '对此，斯洛伐克国防部长雅罗斯拉夫·纳吉本月25日讨论了将本国拥有的米格-29战机移交给乌克兰的可能性，但他同时表示移交是有条件的。', '据今日俄罗斯电视台报道，纳吉表示，如果希望斯洛伐克在8月底前完成战机移交，北约盟国必须掏钱买战机或帮助其完成战机的更新换代。', '孙志成 盖源源', '何小桃'], ['近日，搭载“问天”实验舱的中国长征五号B遥三运载火箭成功发射，中国空间站喜提“太空新居”，成为国内外媒体和网友的热议话题。', '中国航天的“顶流”咖位，还让美版知乎“Quora”上一个发布于一年前的问题再次引发热议——“中国空间站只使用中文，是否说明该国非常自我封闭，使用‘非通用语言’以摆脱他国科学家？”', '答题区里中外网友各抒己见，绝大部分人认为题主的提问非常冒犯，抨击其字里行间都充斥着对中国的一贯偏见和刻板印象，反问道', '还有人指出这则提问显示出美式双标，用表情包吐槽美国在航天领域打压中国，', '再度热议的帖文', '去年（2021年）6月，神舟十二号载人飞船成功将我国三位航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波送入中国“天宫”空间站。中国人首次进入自己的空间站，中国航天自此正式迈入“空间站时代”。', '不同于以往几代人类空间站惯用英文和俄文标识，中国空间站核心舱的操作界面采用的是全汉字标识，引发诸多关注。国际宇航联空间运输委员会副主席杨宇光当时接受采访时表示，', '他解释道，', '就像美国航天飞机退役后，乘坐俄罗斯联盟号飞船的国际空间站乘组也必须学习俄语，因此使用中文界面不影响国际乘组参与中国空间站。', '美版知乎Quora上的网友也曾围绕这一话题展开诸多讨论，诸如“在新的中国空间站上，他们为什么用中文”、“如果国际宇航员想去中国空间站，他们必须学习一些中文吗?”等。', '最近因“问天”实验舱成功发射而再度翻红的这则帖子就问到：“在新发射的太空船上只使用中文，这是否说明这个国家超级自我封闭，他们正在通过使用一种‘非通用语言’来摆脱来自其他国家的科学家？”', '答题区里赞同这一观点的寥寥无几，反怼题主提问自带偏见的人倒不在少数，', '有匿名网友抨击题主的提问预设立场：“', '（这种话术）我也会，我也可以说，在交流活动时拒绝学习中文的人显示了对中国语言、文化和人民的傲慢。这个怎么样？”', '一位自述居住在苏格兰的退休电气工程师指出，', '他认为题主的提问显示其还在用老眼光看待中国，指责其态度傲慢，“中国的大部分太空计划是由中国的工程师和科学家完成的。你认为他们会选择说哪种语言？（还是）你认为中国如此落后，他们只能通过雇佣外援来实现太空工程吗？中国是世界上技术最先进的国家之一，我知道这让很多人害怕，但这是事实。”', '他还写道，“中国高科技领域的确起步得很晚，但他们在过去30年中取得了长足的进步。他们不依赖外国援助发射航天器，也不需要外援就能设计并制造你手里的智能5G手机。说普通话的人比任何其他语言都多。', '”', '这位前工程师苦口婆心道，不要犯其他西方人所犯的错误，认为中国是一个落后的国家，这是一个危险的误判，“他们现在的技术基本上都是自主创新的。在21世纪剩下的时间里，你都不得不面对并应对这一情况。”', '今天（27日），有网友回答这个问题时，还配上一篇BBC关于“为什么欧洲的宇航员要学习中文”的报道，认为“在空间站使用中文”是中国向世界传达的一则明确且委婉的信息：欢迎大家来中国空间站合作，但前提是希望各位能够掌握中文，因为你们要登上的是“中国制造”。', '他特别提到，是美国禁止中国参与国际空间站的建设在先，这才让中国转而选择建造自己的空间站。在这个情况下，中国没有理由在自家空间站里还使用英语标识，“（中国）不欠任何国家的，更不欠那些傲慢的使用英语的人什么，那些人不过是昔日荣耀和权力的影子罢了。”', '不少外国网友也在回答中指出了美国的', '：“你傻吗？美国禁止中国进入国际空间站，现在你期望中国在自己的空间站使用西方语言？有毛病吧！”', '有人晒出一张形象生动的表情包吐槽：', '美国：我的地盘听我的！禁止中国进入国际空间站。', '中国：我的地盘听我的！建造我自己的空间站，允许所有人在说中文的条件下进入。', '美国：哦不，那是非法的。', '还有一些自称来自中国的网友也纷纷发声，有人直言题主的提问方式是“典型西方傲慢的教科书式案例”，“如果在我们自己的空间站上使用中文是‘超级自我封闭’的，我想你是在假设这个星球上所有的70亿人都该说英语，这简直再傲慢不过了。”', '周一更新的这条评论中，他以一种调侃语气予以反击：“我们中国人自己的空间站，用简体中文、繁体还是甲骨文，我们爱用啥用啥。如果您想来，麻烦随身携带字典。哦对了，我们这儿还只有筷子。”', '另有一些网友则嘲讽称西方习惯制定规则逼别人遵循，但一旦他们感到自己的垄断地位被动摇了，就会满腹牢骚。', '“我们还以为这就是你们很久以前所采用的方式，当时你们决定了所有的规则，所有人没有选择只能遵从。我们所做的只是提供了另一种选择，看到你抱怨你们的垄断地位被剥夺了，真是太搞笑了。如果这件事让你这么烦恼，可以随时退出啊。”', '“（中国）‘自我封闭’？我怎么听说是美国在10年前封闭了自己的太空计划，并拒绝让中国参与。那为什么现在中国在没有外部帮助下所做的努力，被污蔑成‘超级自我封闭’或‘摆脱’他人的‘证据’？事实上，这一切的发生不都是因为美国试图“摆脱”他们不想要的竞争者？”', '节选', '有标注来自中国香港的网友也表示，当年中国想参加国际空间站，但美国拒绝了，“因为在美国，政治比科学更重要。”', '既然如此，那现在给诸君的建议就只有——“学中文吧，为了更好的职业前景。”毕竟2024年后，全世界唯一在轨运行的空间站可只有中国“天宫”了。', '节选', '正如这些网友所说，西方有些人口口声声说中国“超级自我封闭”，但事实上，', '就在去年年底，空间技术专家、神舟号飞船首任总设计师、中国工程院院士戚发轫曾在澳门出席活动时对外发出过邀请。他表示，中国空间站在运营期间将有外国的科研项目，也希望有外国的航天员到空间站工作，为此有关部门已经着手大量的筹备工作。', '不过美国可能来不了，戚发轫：不是咱拦着，关键是他们来的话违反他们自己的法律呀，先把你们那条法律废除了再说！', '中国航天向世界打开大门，欢迎各国合作共赢，其中欧洲航天局（后简称“欧空局”）是最早向中方寻求合作的机构之一。', '早在2015年中国空间站项目刚刚启动时，欧空局就与中国航天局达成了合作协议，并且明确了双方持续互派航天员进行综合性联合训练，许多欧洲航天员都开始学习中文，希望未来能加入中国人建造的“太空之家”。', '新华社此前报道称，有来自法国、德国和意大利的三名航天员正抓紧时间学习中文，预计最早将于2022年搭乘飞船前往中国“天宫”空间站。', '50岁的马蒂亚斯·约瑟夫是欧空局德国籍的航天员，从2012年开始学习中文，他的中文老师还给他取了一个中文名字“马天”。意大利首位女航天员萨曼莎·克里斯托弗雷蒂也参与其中，她曾于2014年11月进入国际空间站，在空间站驻守了199天，成为单次执行太空任务历时最久的女航天员。', '2017年，他们俩人就来到了中国航天员烟台海上训练基地，和中国航天员杨利伟、王亚平、叶光富等人，进行过为期17天的中欧航天员海上救生训练，当时两人的中文就已经非常流利。', '萨曼莎·克里斯托弗雷蒂用中文接受中国媒体采访'], ['据新华社报道，俄罗斯国家航天公司新任总裁鲍里索夫26日表示，俄罗斯将在2024年后退出国际空间站项目，届时将开始组建俄罗斯轨道服务站（ROSS:Russian Orbital Service Station）。据悉，鲍里索夫当天在与俄总统普京会见时说，俄罗斯正在国际空间站国际合作的框架内工作，将履行对合作伙伴的所有义务，但在2024年后退出国际空间站项目的决定已经做出。届时将开始组建俄罗斯轨道服务站。这将成为俄国家航天公司在载人航天领域的主要优先事项。', '▲俄罗斯将在2024年后退出国际空间站项目', '报道称，俄罗斯退出国际空间站项目，将意味着其与美国最重要的合作项目之一结束。对此，美国国家航空航天局(NASA)表示暂未收到正式通知。美国政府26日也说，俄罗斯没有正式通知美国其撤离国际空间站的打算，但白宫正探讨俄此举造成的影响。据悉，NASA曾称，计划在2030年底才让国际空间站（ISS）退役。', '对于俄罗斯决定2024年后退出国际空间站项目，美国国务院发言人普赖斯当地时间26日在记者会上回应称，美方对此感到惊讶，这是“令人遗憾的进展”。', '▲国际空间站', '报道称，在俄乌冲突背景下，俄罗斯宣布将退出国际空间站的决定并不令人感到意外。不过报道指出，俄罗斯的撤出将是对国际空间站的重大打击，而美国和其他成员国则很难在俄罗斯缺席的情况下维持国际空间站的运作。', '据介绍，国际空间站主要是由俄罗斯（Roscosmos）、美国（NASA）、日本（JAXA）、加拿大（CSA）、欧洲（ESA）航天机构联合建造并运行，是一个拥有现代化科研设备、可开展大规模、多学科基础和应用科学研究的空间实验室，为在微重力环组件，负责提供电源、推进、导航、通信、姿控、温控、充压等功能。据悉，空间站只是位于近地轨道，并非完全意义上的真空，如果完全没有人为干预的话，可能会跌出轨道。而由俄罗斯控制的推进系统，则是保证空间站“不跌落”的关键。报道称，没有俄罗斯的帮助，这些（推进）机器可能只能被移交给美国国家航空航天局或者直接被替换掉。', '▲3月30日，美国宇航员马克·范德·海（左）与俄罗斯宇航员彼得·杜布罗夫（右）和安东·什卡普列罗夫乘坐俄罗斯“联盟”飞船从国际空间站返回地球。', '此外，俄罗斯著名的“联盟号”是最常用也是最可靠的太空发射工具。据此前报道，实际上自2011年美国宣布退役所有航天飞机后，直至2020年SpaceX公司用“龙”飞船成功发射NASA宇航员，9年时间内，俄罗斯“联盟号”都是将宇航员送上国际空间站的最主要方法。据此前报道，尽管自俄乌冲突以来，美国几乎对俄罗斯展开了全方位制裁，美国总统拜登还曾宣称将对俄罗斯采取“毁灭性”的制裁，并称制裁将“包括他们的太空计划”。但是据6月报道，美国还是使用卢布支付了美宇航员马克·范德·海乘坐俄“联盟”号飞船飞往国际空间站的费用，总额为20亿卢布。', '▲美国经常使用俄罗斯的“联盟号”运送宇航员到国际空间站。', '史密森尼学会国家航空航天博物馆太空历史部馆长凯瑟琳（Cathleen Lewis）表示，现在一切都还是未知。她说：“我们暂时还不清楚俄罗斯的退出意味着什么。他们是否不再向空间站运送宇航员？他们退出后会不会有其他航空航天机构来代替他们？这些都是未知的。”', '实际上，早在2月底，空间政策的独立学者纳马塔（Namrata Goswami）就曾预测说，鉴于俄乌危机发展状况，俄罗斯很可能在2025年前退出国际空间站。他当时解释称，如果俄罗斯最终在2025年前就退出国际空间站，将会对国际空间站的发展造成影响。', '有报道指出，尽管“国际空间站”有国际二字，但美国此前向他国发出的禁令说明“国际空间站”并不“国际化”。事实上，参与运行国际空间站之前，俄罗斯在太空领域的实力就处于全球领先地位。报道称，俄罗斯航天局现在有计划建立自己国家的空间站，目前俄罗斯航天局已经开始了空间站的第一个核心模块的工作。', '▲7月26日，俄罗斯航天局发布的一段宣传片展示了俄罗斯轨道服务站(ROSS)部署阶段的计划，这个新的国家空间站将于2030年开始运行。', '据报道，俄航天局此前分享了用俄罗斯轨道服务站替代国际空间站的草图。据了解，俄罗斯轨道服务将完全由俄罗斯运营，由三到七个模块和一个航天器维护平台组成。将实现自动化，宇航员到达那里只需要维修和更换设备，预计可容纳2至4人的机组。此外，俄罗斯轨道服务站将能够监测整个地球表面，特别是北极地区。', '俄罗斯“能源”火箭航天公司总设计师、国际空间站俄罗斯舱段飞行主管弗拉基米尔·索洛维约夫（Vladimir Solovyov）此前还曾介绍称，ROSS将有多种用途，包括远程探测、研究、实验、通信、导航、人为灾害探测、地质勘测、参与教育项目、林业监测和太空旅游等。他曾透露，计划在新的俄罗斯空间站上安装一个可容纳四名太空游客的模块，该模块还将配备WiFi等设备。', '▲宣传视频显示，一些员工正在科罗廖夫能源火箭公司组装轨道服务站（ROSS）核心的科学和能源模块', '据悉，俄罗斯此前一直与美国、欧洲等西方国家在太空领域有密切合作。然而自俄乌冲突爆发以来，西方国家先后对俄罗斯航天航空领域实施了制裁措施，相继宣布取消或暂停与俄罗斯方面的合作，而俄罗斯也发起了一系列“具体反击措施”，取消或暂停了一系列与西方国家间的合作。不过据报道，在俄乌冲突爆发前的2021年4月，当时还是俄罗斯副总理的鲍里索夫就表示在对国际空间站进行技术检查后，决定自2025年起退出该项目。', '也有声音认为，美俄双方还有继续在航空航天领域合作的可能。史密森尼学会国家航空航天博物馆阿波罗藏品馆的馆长哈莫尼（Teasel Muir-Harmony）表示，未来俄罗斯与美国也有可能在航空航天领域恢复合作。他解释称，俄罗斯和美国在航空航天领域一直处于“合作与竞争”并存的关系，双方关系也一直“起起伏伏”。不过他同时表示，现在看来，这种可能性“微乎其微”。', '红星新闻记者 黎谨睿'], ['当地时间27日上午8时43分，菲律宾吕宋岛北部发生7.0级强震。菲律宾国家减灾委发言人马克·提姆巴尔表示，截至27日晚上，地震已导致5人死亡，至少60人受伤。当天，总台记者采访了马克·提姆巴尔，了解目前灾区情况以及当地政府的救援工作。'], ['据美国媒体当地时间7月27日报道，美国司法部正在围绕去年1月6日国会山骚乱事件对前总统特朗普展开调查。', '据报道，联邦检察官正在调查特朗普与其连任竞选活动关系密切者的通信。联邦大陪审团传唤的证人包括当时的副总统迈克·彭斯的两名顾问。目前尚不清楚特朗普本人是否为调查目标，但检察官正在询问与特朗普及其助手有关的问题。'], ['中方对佩洛西拟窜访台湾，已经发出强烈警告，甚至说前所未有。你刚讲的是中国军方和外交部的最新声明，其实此前还有四次，包括外交部的三次警告和国台办的一次警告，要求美方撤销佩洛西窜访台湾的安排，否则，中国将严阵以待、坚决反制、说到做到，玩火者必自焚。这些用词是前所未有强硬，意味着中国做好了一些准备。美国政界的第三号人物“访台”，是要打破现状，用行动支持“台独”，把海峡两岸推向军事冲突的风险中，所以中方是断不能允许的。在中方的强攻下，美国政界和军方开始分化，执政的民主党及美国国务院、安全部门、军方，都劝阻佩洛西不要玩火，三思而后行。但是反对党共和党，则有多名重量级人士出面，蛊惑佩洛西应当“访台”。现在尘埃还没落定，佩洛西去还是不去台湾，还在争论中。现在佩洛西去还是不去的剧情，变得越来越狗血，不仅成了中美关系的‘’黑天鹅”，而且成了美国两党对垒的靶子，更成了拜登对华政策失败的象征。现在最难受的恐怕是拜登，被国内反对党和本党激进者，联手架起来烧烤，认为这位具有丰富外交经验的总统，其实没有处理外交危机的能力和远见。就是说，佩洛西还没决定是否“访台”，美国政坛收首先自爆了，中美关系和美国内部争斗纠缠在一起，把事态变得更加复杂化。我个人的判断是，佩洛西大概是不敢窜台的，否则中美之间有可能发生军事冲突。一旦中美发生军事摩擦，那麻烦大了，意味着拜登政府在对俄对华两大外交主战场上均告失败。他首先要遭遇中期选举的惨败，接着就是总统位子的摇摇欲坠。现在就看拜登总统了，看他怎么说服佩洛西别玩火了。', '如果把佩洛西窜台看成是搅棍，那么不仅搅出了美国两党的分裂，也搅出了拜登政府内部的裂隙，还搅出了国会与政府间的对立。就像美国媒体所分析的，佩洛西“访台”话题，在佩洛西和拜登政府官员之间“造成了罕见且引人注目的党内裂痕”。这都怪拜登的怯懦，试图左右逢源，团结本党迎战中期选举，没想到成了党内分裂、政府分歧、两党对垒的平台。最大的失败，是拜登适得其反，佩洛西窜访台湾不仅仅是中美关系问题，而且成了中期选举议题，成了美国两党相互拱火、破坏台海和平的角斗场。这无助于解决问题，相反会激化问题，对中美两国都没好处。我觉得美国政坛怎么闹，由他们吧，但中国坚决维护国家主权安全是第一性的，不允许外部势力来干扰破坏海峡两岸的和平发展。中国国防部把话讲明了，若佩洛西访台成行，“中国军队绝不会坐视不管”。解放军的工具箱是满的，谅佩洛西和美军都不敢造次。', '在台海局势日益紧张的背景下，在佩洛西是否访台成为热点后，台湾连续五天的军演，模拟了解放军来袭时台湾将如何应对。我认为，这里传达了三个信号：一是如果佩洛西访台，解放军是一定有行动的，有可能引发军事危机。这一点台当局都切实感到了，与其说军演是预防解放军来袭，还不如若说，台当局用军演来证实，解放军要来真的，不会容忍“台独”势力和支持“台独”的外部势力。二是台当局用军演来表达对佩洛西台湾立场的感谢，摆出个姿态，但知道佩洛西不敢到台湾。第三是显示出台军的势单力薄，哪能对抗解放军呢。台湾军演进一步暴露出这样一个事实，台湾试图在军事上对抗中国大陆，那注定要失败，是螳臂当车。', '作者丨陈冰，深圳卫视《直播港澳台》特约评论员'], ['江西“周劼事件”持续发酵。', '7月27日下午，《每日经济新闻》记者致电江西省纪委监委驻省交通运输厅纪检监察组，工作人员表示，对于江西国控“周劼事件”，正在核查调查，具体情况涉及保密尚不便透露。', '当天凌晨0时许，江西国控通过官方微信公众号、官网等发布了《关于对我司员工周劼朋友圈言论核查情况的通报》，公布了对周劼及其父母、三位伯伯的职业背景，周劼及其父母名下房产等方面情况的调查。', '江西国控表示，周劼目前已停职，公司将继续深入调查，依法依规处理并及时公布。'], ['《中国经济周刊》记者 张宇轩', '在互联网舆论场上，周劼炫富晒关系事件并未随官方宣布调查而降温。', '7月25日，有网友在网上发帖曝光一名为“周劼”的男子在朋友圈炫富、晒关系的贴文。当日，江西国有资本运营控股集团有限公司（下称“江西国控”）确认周劼系该公司员工，并宣布对其发布“不当言论”一事进行调查。', '至7月26日，网上再度曝出新的“周劼”朋友圈截图，相关话题一度登上多个社交媒体热议榜单。', '7月27日深夜0时许，江西国控通过官方微信公众号、官网等发布了《关于对我司员工周劼朋友圈言论核查情况的通报》，公布了对周劼及其父母、三位伯伯的职业背景，还有周劼及其父母名下的房产情况。', '江西国控表示，已对周劼停职，并将继续深入调查，依法依规处理并及时公布。', '7月25、26日，网络社交平台上先后传出几十张疑似为“周劼”的微信朋友圈截图。从照片上显示的时间判断，这些截图大多出自“周劼”在2019年至2021年发布的朋友圈，多为炫富、晒关系等内容。', '综合连日来的网络信息，这位“周劼”在朋友圈频繁晒出高档饭局、奢侈品、名车、豪宅、名烟名茶等，以及与当地各类政企高官高管的广泛交游，甚至声称成为某省领导座上宾。', '这个被网友戏称为“周公子”的“周劼”究竟是谁？', '据其中一张图片显示，此人年约20多岁，身穿某奢侈品牌T恤，脚蹬一双未摘吊牌的运动鞋，身形清瘦，烟不离手。', '在数十张截图中，被曝光男子的微信名称分别为“周劼”“周杰”“周吉利”，微信头像也各不相同，疑似因不同时期被不同的人截图，截图者备注信息不同所致。《中国经济周刊》记者向当地多位知情人士求证，经辨认，几位知情人士判断图片中的“周劼”“周杰”“周吉利”为同一人。', '周劼在朋友圈自称“学渣”。江西省某国企一名中层干部告诉记者，据其印象，周劼曾担任过江西国控集团“（某位）老总的司机”。', '7月25日，江西国控在其官网首度回应“周劼事件”，确认周劼的身份为“股权管理部普通员工”。 随后周劼的一名前同事向记者表示，周“文化水平很低”。', '7月26日下午，周劼接受媒体采访回应称是公司股权管理部行政办公室的一名普通员工。', '至7月27日凌晨，江西国控公布核查情况时，再度确认周劼为其股权管理部员工，并表示目前已对周劼停职。但对于周劼的学历水平、现任岗位以及教育经历、职业履历等档案必备信息未予披露。', '周劼的朋友圈尽显其不学无术，所展露的无不是对奢靡生活的虚荣追求、对官场关系的功利攀附。这样一个三观异化的“学渣”是如何通过层层考核进入江西国控的？其中是否严格遵守了入职考核的条件和程序？周劼所炫耀的被特殊关照是否存在？', '江西国控在通报中并未回应相关关切。', '外界一度猜测，江西国控集团前董事长周某某为周劼大伯。《中国经济周刊》记者先后致电周某某及该公司纪委、办公室进行核实，周某某本人电话无人接听，公司方面则称此消息不属实。', '“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之” ，民族英雄林则徐的这则千古名句被周劼改编成了 “苟利国家生死以，家族传承吾辈责”，频频挂在朋友圈中，成了一句口头禅。', '周劼在朋友圈中多次提及其家族中大伯、三伯等家族成员。在其“恭喜父亲”“省厅人事处的刚打了电话给我爸——开完党委会，就（有）下文了”的发文中，周劼致谢家族、爷爷、大伯、三伯，另一朋友圈截图中周劼称“父亲的副局长没问题了”。有网友推测认为，此次发文时机应是其父亲晋升期间，疑似得到家族中其他成员人脉关系的照顾。', '周劼在朋友圈中称其父母是处级干部。', '此外，周劼在一条2019年10月的朋友圈中自称其父母为处级干部，甚至贴出与某副省长一起抽烟的内容，宣称该香烟150元一包“且买不到”。其家族背景在网络上引发很多猜测。', '如前所述，江西当地有传言称，周劼大伯为江西国控集团前董事长周某某。但据江西国控方面称，此消息不属实。', '7月26日下午，周劼向媒体回应称，父亲是江西省某单位非领导岗位的科级干部；母亲是一家企业已退休的经理；大伯今年70岁，目前已经退休，退休前是江西高速集团的一个副总，在行政级别上是处级干部；三伯今年61岁，退休前是江西高速集团一个子公司的副总，属于副处级干部。朋友圈的一些言论存在夸大不实的成分。', '记者试图进一步了解详情，拨打周劼电话时，对方手机已关机，座机无人接听。', '7月27日，江西国控在通报中公布了对周劼家族关系的调查情况。', '周父现任省综合交通运输事业发展中心货运物流处四级调研员。先后任原省公路运输管理局客货运输处副主任科员、主任科员，2020年9月晋升为四级调研员，机构改革后转隶到省综合交通运输事业发展中心任现职。经江西国控核查，周父职级晋升符合有关规定。周母为南昌长运公司客运五分公司原副经理，2017年退休。', '周劼的大伯为江西省高速集团原党委委员、工会主席，2012年退休；二伯是南昌长运公司原职工，2017年退休；三伯是江西省交通设计院原党委副书记，于2021年退休。', '周劼在朋友圈炫耀某副省长向其递高价香烟。', '周劼在朋友圈炫耀参加单位一把手饭局，截图中出现高价香烟', '在周劼的朋友圈，高价香烟利群云端（也叫蓝利群）出现过两次，一次是某副省长递给他香烟，另一次出现在“跟单位一把手吃饭”的饭桌上。', '周劼在朋友圈称，该香烟1200元一条，而且还买不到。周劼的说法并无夸大，据《中国经济周刊》记者了解，这款香烟因盛行于江西而被爆炒至“天价”，最高一度被卖到2000元一条，且供不应求，根本“买不到”。', '江西国控在通报中澄清，“周劼出于个人炫耀，不存在某省领导给他递香烟的事情”。', '但对于“跟单位一把手吃饭”的饭桌上出现天价香烟一事是否属实，江西国控并未在通报中提及。如果属实，该宴请是否属于公务宴请？是否违反了“八项规定”？', '周劼朋友圈截图言语间充满了对Plory、Crocodile、华为、宝马等品牌的鄙夷，转而追捧起Lacoste、Tommy Hilfiger、欧米伽、保时捷、法拉利等顶级奢侈品牌。', '保利拍卖会上，2002年份的白毫银针估价信息。图据易拍全球网', '周劼曾在朋友圈晒出与朋友饮茶的图片，宣称所饮的茶为20万一斤的2002年白毫银针。记者查阅该年份的白毫银针价格，在今年7月10日的保利香港10周年拍卖会上，500克2002年的福鼎白毫银针估价为2.2-4.8万港币，折合人民币约为1.90万-4.14万。', '对于天价茶一事，江西国控在调查通报中解释称，周劼经常到绿湖豪城某茶叶店喝茶，据店主介绍，该店自营业以来价格最高的茶叶不超过6800元/斤，周劼所发“20万元一斤的茶叶”言论也是其虚荣心所致。', '然而，对于奢侈品追捧至多只是其炫富的冰山一角。据其多条朋友圈信息展示，周劼一家坐拥数座豪宅别墅，在南昌这座省府级城市，房产总值已逾千万。', '带有游泳池的绿地海珀九龙江景房，“2016年花了200多万买的，现在已经翻翻（番）了”，此外还有两个“可以挂中介出租”的店铺。', '周劼发文炫耀别墅。', '据周劼朋友圈截图信息显示，2019年6月7日，周劼连发两条朋友圈共18张图片，晒出一套绿地卢塞恩小镇的高档别墅。周劼介绍这套别墅共5层，总面积500多平方米，附带两个车位，出门就是地铁站，且与某副市长的房子毗邻。周称该别墅买入时就花费了500多万，“现在已经涨到1000多万了。”', '周劼朋友圈炫耀位于绿湖豪城的家。', '此外，周劼还发朋友圈炫耀过“省交通厅今年（2019年）5月交付的”房子和其位于绿湖豪城的家。从关于绿湖豪城的7张图中看，这套房子疑似为双层复式结构，内饰装修采用欧式风格，卧室和客厅都使用了豪华吊灯。', '房天下、安居客等公开资料显示，上述房产中，绿地海珀九龙、绿湖豪城小区房屋单价分别为1.97万/平方米、2.11万/平方米。绿地卢塞恩小镇是当地集购物、休闲、旅游、文化、美食、生态等一体的欧洲瑞士风情小镇，别墅单价为3.33万/平方米。', '而对于周劼一家名下房产情况，江西国控通报称，经查不动产权证和付款凭证，周劼本人及父母名下共计住房6套、总面积705㎡，在2006年至2022年间先后购得，购入总价654.7556万元；商铺2个、总面积82.71㎡、购入总价191.16万元。其中，贷款253万元。', '这一调查结果与周劼朋友圈所晒出入甚大。', '几十张奢华耀眼的朋友圈截图背后， “周公子”究竟成色几何？', '周劼朋友圈晒出的读书笔记', '周劼在朋友圈中多次自称“学渣”，而对有求于己的高学历同学，又报以近乎恶意的嘲讽。', '周劼对某位同学的嘲讽。', '面对已被引爆的舆论，周劼在回应中称，“对于自己的不当言论给单位及其他人造成了不好的影响，自己感到十分抱歉和后悔。”多名当地接近周家的受访者告诉记者，周劼的朋友圈“一半是真，一半是吹”。'], ['想要一一回答疑问，显然已经超过了江西国控的职责和能力范围', '因为“炫富”“炫爹”“炫背景”，一个名叫周劼的年轻人成功引爆舆论，吸引到网友的持续关注。', '作为周劼供职的单位，江西国控在27日凌晨发布第二份情况通报，披露了一些阶段性调查成果：彼时正在接受进一步核查的他，此刻“已停职，配合调查”。', '通览最新的情况通报，大体可以分为两部分：前半部分介绍家庭情况，后半部分披露财产状况。其中提到，周劼的母亲及其三个伯父均已退休，周劼的父亲“2020年9月晋升为四级调研员，机构改革后转隶到省综合交通运输事业发展中心任现职”。不过，经核，周父职级晋升符合有关规定。', '周劼供职于江西国控，周劼的父亲供职于交通系统，江西国控调查周劼个人情况分所应为，但他们是通过什么途径去核查周劼父亲的“职级晋升”程序呢？至少，可以说得更清楚一点。实际上，江西国控可能更应该核查并向外界公布的是，', '但这个细节，通报并未提及。', '除了周劼一家的职务信息之外，财务状况同样是周劼炫耀的重点，而这自然也是舆论关注的焦点。通报披露：“经查不动产权证和付款凭证，周劼本人及父母名下共计住房6套、总面积705㎡，在2006年至2022年间先后购得，购入总价654.7556万元；商铺2个、总面积约82.71㎡、购入总价191.16万元。”', '这个家庭坐拥总价超过800万元的房产，这尽管不是一个小数目，但与周劼炫耀的内容相比，似乎仍有较大出入。周劼不止一次炫耀过自家的大别墅，甚至还言之凿凿地表示“隔壁邻居是江西某地市的副市长”。总面积705㎡的6套房，是否包括这套大别墅？', '通报说得很清楚，调查方式是“查不动产权证和付款凭证”，但是，周劼本人及父母名下，是否还存在没有办理不动产权证和付款凭证的房产？', '周劼曾多次提到自己的姐姐，在通报中，并没有披露关于周劼姐姐的任何信息。', '坦白说，想要一一回答上述疑问，显然已经超过了江西国控的职责和能力范围。作为省属国企，江西国控有责任和义务核查内部员工周劼的个人情况，及时回应舆论关切。但想', '无论是从回应舆论关注，还是从维护公平正义的角度来看，江西国控都已经无力继续深究细查，有必要尽快启动更高级别的调查程序。', '最后不得不说的是，江西国控在此次通报的最后强调：下一步，我司将根据有关情况和线索，继续深入调查，依法依规处理并及时公布。虽言之凿凿，但如果没有更高级别的调查介入，最终的调查结论似乎不难想象——周劼虽是企业的人，但他“实名举报”的种种乱象，又岂是一家企业的事？']][['【环球网报道 记者 索炎琦】据多家外媒报道，在澳大利亚广播公司（ABC）26日晚播出的一档节目上，澳总理阿尔巴内塞被追问是否因为担忧中国而有过“不眠之夜”时，他没有进行直接回答，称中国是“令人警惕”的。当ABC主持人称中国被认为“更加咄咄逼人”，并问阿尔巴内塞是否有责任向澳民众说明“战争风险”时，澳总理回答，澳政府有责任在不引发对“可能不会发生的事情”的恐惧的情况下公布相关情况。', '天空新闻澳大利亚版 报道截图', '澳大利亚新闻网 报道截图', '综合澳大利亚新闻网、天空新闻网澳大利亚版报道，节目刚开始，ABC主持人莎拉·弗格森就谈及中国。她问阿尔巴内塞，是否也会像副总理兼国防部长马尔斯此前所暗示的那样，因为担忧中国而有过“不眠之夜”。', '“这会让你夜不能寐吗？”弗格森问。', '“我们生活在一个战略竞争的时代，我们的地区正发生着重大变化。”阿尔巴内塞说，“我们会遇到一些产生摩擦的问题，澳军机也遭遇过一些事件，是的，国家安全是个重大问题。他称，“维护国家安全是每个国家政府的责任，我们生活在一个真正充满不确定性的时代。”', '当地时间周二（26日）晚，澳大利亚广播公司（ABC）节目“7.30”上，主持人莎拉·弗格森追问澳总理阿尔巴内塞是否因为担忧中国而有过“不眠之夜”', '据天空新闻网描述，弗格森看上去对阿尔巴内塞的回答“并不满意”，于是追问道，对中国的“焦虑”是否让他有过“不眠之夜”。', '阿尔巴内塞对此回答，“人们会用他们自己的定义（来回答这个问题）。它（指中国）是值得关注并且也令我们警惕的问题”。他介绍说，澳政府因此定期举行国家安全委员会会议，他自己今年也参加了在西班牙举行的北约峰会，以及在日本举行的四国机制峰会等。', '天空新闻网报道称，弗格森随后又提及澳大利亚前总理约翰·柯廷所说的话。他曾在二战时期针对来自日本的威胁对助手说：“当我们的人在海上被潜艇包围着的时候，我怎么睡得着？”', '当地时间周二（26日）晚，澳大利亚广播公司（ABC）节目“7.30”上，澳总理阿尔巴内塞回答提问', '“我希望不会。”当被问及是否想过将来会经历类似处境时，阿尔巴内塞这样说。他随后强调了和平稳定的必要性，并称将“尽所能”避免中澳之间可能发生“军事冲突”。据报道，阿尔巴内塞在回答这一问题时被主持人打断了，后者说，中国如今已经成为每个人谈论的话题，一些知名人士称，中国如今“更加咄咄逼人”。她问道，阿尔巴内塞是否有责任向澳民众阐明“战争风险”。', '“我们有责任在不引发对可能不会发生的事情的恐惧的情况下公布相关情况。”阿尔巴内塞说，堪培拉需要对所面临的情况作出清醒的反应。', '弗格森依旧并未放弃谈论中国。据澳大利亚新闻网报道，她接着问，澳将如何应对来自美国的“不可避免”的压力，即可能要派遣军队“保卫”台湾。', '阿尔巴内塞则说不会对此问题“做任何假设”，他还表示“澳大利亚人非常清楚（可能的）风险，重要的是我们要列出在国家安全领域面临的挑战，但同样重要的是，我们不能为了在国内政治上加分而引发恐惧。”', '阿尔巴内塞今年5月就任澳总理以后，中澳关系的发展走向一直备受关注。中国外交部发言人7月25日表示，一个健康稳定的中澳关系符合两国人民根本利益和共同愿望。中方对于同包括澳大利亚在内的各国开展务实合作的立场是一贯的。“我们希望澳方抓住两国关系出现机遇的契机，付诸实际行动，重塑对华认知，本着相互尊重、互利共赢的原则处理中澳经贸关系。澳方应同中方相向而行，为改善中澳关系减少负资产，积累正能量。”'], ['据德国《商报》网站7月25日报道，德国联邦政府或许很快就会迫使德国电信运营商将中国部件从其移动网络中去除。此举将令德国电信商陷入麻烦。', '内政部接受德国《商报》采访时称，已经使用的部件可能被禁止——“如果继续使用预计会损害公共秩序或德国安全，尤其是在这些重要部件的制造商不值得信任的情况下”。', '行业术语将此称为“推倒重来”：华为和中兴等中国制造商的网络部件须由爱立信和诺基亚的部件取代。这种强制交换可能让德国电信、沃达丰和西班牙电信公司德国分公司面临重大问题：改建不仅代价高昂，还可能耽误新的超高速5G网络建设。', '报道称，大型网络设备供应商的部件并不总能兼容。若要拆除某个部件，很多时候就必须全面改装。这也是内政部无法单独发布相应指示的原因，它必须同相关部门达成一致。', '据丹麦斯特兰德咨询公司估算，如果由网络运营商决定，华为部件在5G网络中将占约60%的份额。目前，华为部件在4G网络中最多能占有65%的份额，具体比例视运营商而定。', '虽然目前还没有正式确定华为和中兴的重要部件是否值得信任，但在德国天然气供应紧张的情况之下，德国政府正重新评估同中国加强经济联系的风险。'], ['近日，搭载“问天”实验舱的中国长征五号B遥三运载火箭成功发射，中国空间站喜提“太空新居”，成为国内外媒体和网友的热议话题。', '中国航天的“顶流”咖位，还让美版知乎“Quora”上一个发布于一年前的问题再次引发热议——“中国空间站只使用中文，是否说明该国非常自我封闭，使用‘非通用语言’以摆脱他国科学家？”', '答题区里中外网友各抒己见，绝大部分人认为题主的提问非常冒犯，抨击其字里行间都充斥着对中国的一贯偏见和刻板印象，反问道', '还有人指出这则提问显示出美式双标，用表情包吐槽美国在航天领域打压中国，', '再度热议的帖文', '去年（2021年）6月，神舟十二号载人飞船成功将我国三位航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波送入中国“天宫”空间站。中国人首次进入自己的空间站，中国航天自此正式迈入“空间站时代”。', '不同于以往几代人类空间站惯用英文和俄文标识，中国空间站核心舱的操作界面采用的是全汉字标识，引发诸多关注。国际宇航联空间运输委员会副主席杨宇光当时接受采访时表示，', '他解释道，', '就像美国航天飞机退役后，乘坐俄罗斯联盟号飞船的国际空间站乘组也必须学习俄语，因此使用中文界面不影响国际乘组参与中国空间站。', '美版知乎Quora上的网友也曾围绕这一话题展开诸多讨论，诸如“在新的中国空间站上，他们为什么用中文”、“如果国际宇航员想去中国空间站，他们必须学习一些中文吗?”等。', '最近因“问天”实验舱成功发射而再度翻红的这则帖子就问到：“在新发射的太空船上只使用中文，这是否说明这个国家超级自我封闭，他们正在通过使用一种‘非通用语言’来摆脱来自其他国家的科学家？”', '答题区里赞同这一观点的寥寥无几，反怼题主提问自带偏见的人倒不在少数，', '有匿名网友抨击题主的提问预设立场：“', '（这种话术）我也会，我也可以说，在交流活动时拒绝学习中文的人显示了对中国语言、文化和人民的傲慢。这个怎么样？”', '一位自述居住在苏格兰的退休电气工程师指出，', '他认为题主的提问显示其还在用老眼光看待中国，指责其态度傲慢，“中国的大部分太空计划是由中国的工程师和科学家完成的。你认为他们会选择说哪种语言？（还是）你认为中国如此落后，他们只能通过雇佣外援来实现太空工程吗？中国是世界上技术最先进的国家之一，我知道这让很多人害怕，但这是事实。”', '他还写道，“中国高科技领域的确起步得很晚，但他们在过去30年中取得了长足的进步。他们不依赖外国援助发射航天器，也不需要外援就能设计并制造你手里的智能5G手机。说普通话的人比任何其他语言都多。', '”', '这位前工程师苦口婆心道，不要犯其他西方人所犯的错误，认为中国是一个落后的国家，这是一个危险的误判，“他们现在的技术基本上都是自主创新的。在21世纪剩下的时间里，你都不得不面对并应对这一情况。”', '今天（27日），有网友回答这个问题时，还配上一篇BBC关于“为什么欧洲的宇航员要学习中文”的报道，认为“在空间站使用中文”是中国向世界传达的一则明确且委婉的信息：欢迎大家来中国空间站合作，但前提是希望各位能够掌握中文，因为你们要登上的是“中国制造”。', '他特别提到，是美国禁止中国参与国际空间站的建设在先，这才让中国转而选择建造自己的空间站。在这个情况下，中国没有理由在自家空间站里还使用英语标识，“（中国）不欠任何国家的，更不欠那些傲慢的使用英语的人什么，那些人不过是昔日荣耀和权力的影子罢了。”', '不少外国网友也在回答中指出了美国的', '：“你傻吗？美国禁止中国进入国际空间站，现在你期望中国在自己的空间站使用西方语言？有毛病吧！”', '有人晒出一张形象生动的表情包吐槽：', '美国：我的地盘听我的！禁止中国进入国际空间站。', '中国：我的地盘听我的！建造我自己的空间站，允许所有人在说中文的条件下进入。', '美国：哦不，那是非法的。', '还有一些自称来自中国的网友也纷纷发声，有人直言题主的提问方式是“典型西方傲慢的教科书式案例”，“如果在我们自己的空间站上使用中文是‘超级自我封闭’的，我想你是在假设这个星球上所有的70亿人都该说英语，这简直再傲慢不过了。”', '周一更新的这条评论中，他以一种调侃语气予以反击：“我们中国人自己的空间站，用简体中文、繁体还是甲骨文，我们爱用啥用啥。如果您想来，麻烦随身携带字典。哦对了，我们这儿还只有筷子。”', '另有一些网友则嘲讽称西方习惯制定规则逼别人遵循，但一旦他们感到自己的垄断地位被动摇了，就会满腹牢骚。', '“我们还以为这就是你们很久以前所采用的方式，当时你们决定了所有的规则，所有人没有选择只能遵从。我们所做的只是提供了另一种选择，看到你抱怨你们的垄断地位被剥夺了，真是太搞笑了。如果这件事让你这么烦恼，可以随时退出啊。”', '“（中国）‘自我封闭’？我怎么听说是美国在10年前封闭了自己的太空计划，并拒绝让中国参与。那为什么现在中国在没有外部帮助下所做的努力，被污蔑成‘超级自我封闭’或‘摆脱’他人的‘证据’？事实上，这一切的发生不都是因为美国试图“摆脱”他们不想要的竞争者？”', '节选', '有标注来自中国香港的网友也表示，当年中国想参加国际空间站，但美国拒绝了，“因为在美国，政治比科学更重要。”', '既然如此，那现在给诸君的建议就只有——“学中文吧，为了更好的职业前景。”毕竟2024年后，全世界唯一在轨运行的空间站可只有中国“天宫”了。', '节选', '正如这些网友所说，西方有些人口口声声说中国“超级自我封闭”，但事实上，', '就在去年年底，空间技术专家、神舟号飞船首任总设计师、中国工程院院士戚发轫曾在澳门出席活动时对外发出过邀请。他表示，中国空间站在运营期间将有外国的科研项目，也希望有外国的航天员到空间站工作，为此有关部门已经着手大量的筹备工作。', '不过美国可能来不了，戚发轫：不是咱拦着，关键是他们来的话违反他们自己的法律呀，先把你们那条法律废除了再说！', '中国航天向世界打开大门，欢迎各国合作共赢，其中欧洲航天局（后简称“欧空局”）是最早向中方寻求合作的机构之一。', '早在2015年中国空间站项目刚刚启动时，欧空局就与中国航天局达成了合作协议，并且明确了双方持续互派航天员进行综合性联合训练，许多欧洲航天员都开始学习中文，希望未来能加入中国人建造的“太空之家”。', '新华社此前报道称，有来自法国、德国和意大利的三名航天员正抓紧时间学习中文，预计最早将于2022年搭乘飞船前往中国“天宫”空间站。', '50岁的马蒂亚斯·约瑟夫是欧空局德国籍的航天员，从2012年开始学习中文，他的中文老师还给他取了一个中文名字“马天”。意大利首位女航天员萨曼莎·克里斯托弗雷蒂也参与其中，她曾于2014年11月进入国际空间站，在空间站驻守了199天，成为单次执行太空任务历时最久的女航天员。', '2017年，他们俩人就来到了中国航天员烟台海上训练基地，和中国航天员杨利伟、王亚平、叶光富等人，进行过为期17天的中欧航天员海上救生训练，当时两人的中文就已经非常流利。', '萨曼莎·克里斯托弗雷蒂用中文接受中国媒体采访'], ['据新华社报道，俄罗斯国家航天公司新任总裁鲍里索夫26日表示，俄罗斯将在2024年后退出国际空间站项目，届时将开始组建俄罗斯轨道服务站（ROSS:Russian Orbital Service Station）。据悉，鲍里索夫当天在与俄总统普京会见时说，俄罗斯正在国际空间站国际合作的框架内工作，将履行对合作伙伴的所有义务，但在2024年后退出国际空间站项目的决定已经做出。届时将开始组建俄罗斯轨道服务站。这将成为俄国家航天公司在载人航天领域的主要优先事项。', '▲俄罗斯将在2024年后退出国际空间站项目', '报道称，俄罗斯退出国际空间站项目，将意味着其与美国最重要的合作项目之一结束。对此，美国国家航空航天局(NASA)表示暂未收到正式通知。美国政府26日也说，俄罗斯没有正式通知美国其撤离国际空间站的打算，但白宫正探讨俄此举造成的影响。据悉，NASA曾称，计划在2030年底才让国际空间站（ISS）退役。', '对于俄罗斯决定2024年后退出国际空间站项目，美国国务院发言人普赖斯当地时间26日在记者会上回应称，美方对此感到惊讶，这是“令人遗憾的进展”。', '▲国际空间站', '报道称，在俄乌冲突背景下，俄罗斯宣布将退出国际空间站的决定并不令人感到意外。不过报道指出，俄罗斯的撤出将是对国际空间站的重大打击，而美国和其他成员国则很难在俄罗斯缺席的情况下维持国际空间站的运作。', '据介绍，国际空间站主要是由俄罗斯（Roscosmos）、美国（NASA）、日本（JAXA）、加拿大（CSA）、欧洲（ESA）航天机构联合建造并运行，是一个拥有现代化科研设备、可开展大规模、多学科基础和应用科学研究的空间实验室，为在微重力环组件，负责提供电源、推进、导航、通信、姿控、温控、充压等功能。据悉，空间站只是位于近地轨道，并非完全意义上的真空，如果完全没有人为干预的话，可能会跌出轨道。而由俄罗斯控制的推进系统，则是保证空间站“不跌落”的关键。报道称，没有俄罗斯的帮助，这些（推进）机器可能只能被移交给美国国家航空航天局或者直接被替换掉。', '▲3月30日，美国宇航员马克·范德·海（左）与俄罗斯宇航员彼得·杜布罗夫（右）和安东·什卡普列罗夫乘坐俄罗斯“联盟”飞船从国际空间站返回地球。', '此外，俄罗斯著名的“联盟号”是最常用也是最可靠的太空发射工具。据此前报道，实际上自2011年美国宣布退役所有航天飞机后，直至2020年SpaceX公司用“龙”飞船成功发射NASA宇航员，9年时间内，俄罗斯“联盟号”都是将宇航员送上国际空间站的最主要方法。据此前报道，尽管自俄乌冲突以来，美国几乎对俄罗斯展开了全方位制裁，美国总统拜登还曾宣称将对俄罗斯采取“毁灭性”的制裁，并称制裁将“包括他们的太空计划”。但是据6月报道，美国还是使用卢布支付了美宇航员马克·范德·海乘坐俄“联盟”号飞船飞往国际空间站的费用，总额为20亿卢布。', '▲美国经常使用俄罗斯的“联盟号”运送宇航员到国际空间站。', '史密森尼学会国家航空航天博物馆太空历史部馆长凯瑟琳（Cathleen Lewis）表示，现在一切都还是未知。她说：“我们暂时还不清楚俄罗斯的退出意味着什么。他们是否不再向空间站运送宇航员？他们退出后会不会有其他航空航天机构来代替他们？这些都是未知的。”', '实际上，早在2月底，空间政策的独立学者纳马塔（Namrata Goswami）就曾预测说，鉴于俄乌危机发展状况，俄罗斯很可能在2025年前退出国际空间站。他当时解释称，如果俄罗斯最终在2025年前就退出国际空间站，将会对国际空间站的发展造成影响。', '有报道指出，尽管“国际空间站”有国际二字，但美国此前向他国发出的禁令说明“国际空间站”并不“国际化”。事实上，参与运行国际空间站之前，俄罗斯在太空领域的实力就处于全球领先地位。报道称，俄罗斯航天局现在有计划建立自己国家的空间站，目前俄罗斯航天局已经开始了空间站的第一个核心模块的工作。', '▲7月26日，俄罗斯航天局发布的一段宣传片展示了俄罗斯轨道服务站(ROSS)部署阶段的计划，这个新的国家空间站将于2030年开始运行。', '据报道，俄航天局此前分享了用俄罗斯轨道服务站替代国际空间站的草图。据了解，俄罗斯轨道服务将完全由俄罗斯运营，由三到七个模块和一个航天器维护平台组成。将实现自动化，宇航员到达那里只需要维修和更换设备，预计可容纳2至4人的机组。此外，俄罗斯轨道服务站将能够监测整个地球表面，特别是北极地区。', '俄罗斯“能源”火箭航天公司总设计师、国际空间站俄罗斯舱段飞行主管弗拉基米尔·索洛维约夫（Vladimir Solovyov）此前还曾介绍称，ROSS将有多种用途，包括远程探测、研究、实验、通信、导航、人为灾害探测、地质勘测、参与教育项目、林业监测和太空旅游等。他曾透露，计划在新的俄罗斯空间站上安装一个可容纳四名太空游客的模块，该模块还将配备WiFi等设备。', '▲宣传视频显示，一些员工正在科罗廖夫能源火箭公司组装轨道服务站（ROSS）核心的科学和能源模块', '据悉，俄罗斯此前一直与美国、欧洲等西方国家在太空领域有密切合作。然而自俄乌冲突爆发以来，西方国家先后对俄罗斯航天航空领域实施了制裁措施，相继宣布取消或暂停与俄罗斯方面的合作，而俄罗斯也发起了一系列“具体反击措施”，取消或暂停了一系列与西方国家间的合作。不过据报道，在俄乌冲突爆发前的2021年4月，当时还是俄罗斯副总理的鲍里索夫就表示在对国际空间站进行技术检查后，决定自2025年起退出该项目。', '也有声音认为，美俄双方还有继续在航空航天领域合作的可能。史密森尼学会国家航空航天博物馆阿波罗藏品馆的馆长哈莫尼（Teasel Muir-Harmony）表示，未来俄罗斯与美国也有可能在航空航天领域恢复合作。他解释称，俄罗斯和美国在航空航天领域一直处于“合作与竞争”并存的关系，双方关系也一直“起起伏伏”。不过他同时表示，现在看来，这种可能性“微乎其微”。', '红星新闻记者 黎谨睿'], ['中方对佩洛西拟窜访台湾，已经发出强烈警告，甚至说前所未有。你刚讲的是中国军方和外交部的最新声明，其实此前还有四次，包括外交部的三次警告和国台办的一次警告，要求美方撤销佩洛西窜访台湾的安排，否则，中国将严阵以待、坚决反制、说到做到，玩火者必自焚。这些用词是前所未有强硬，意味着中国做好了一些准备。美国政界的第三号人物“访台”，是要打破现状，用行动支持“台独”，把海峡两岸推向军事冲突的风险中，所以中方是断不能允许的。在中方的强攻下，美国政界和军方开始分化，执政的民主党及美国国务院、安全部门、军方，都劝阻佩洛西不要玩火，三思而后行。但是反对党共和党，则有多名重量级人士出面，蛊惑佩洛西应当“访台”。现在尘埃还没落定，佩洛西去还是不去台湾，还在争论中。现在佩洛西去还是不去的剧情，变得越来越狗血，不仅成了中美关系的‘’黑天鹅”，而且成了美国两党对垒的靶子，更成了拜登对华政策失败的象征。现在最难受的恐怕是拜登，被国内反对党和本党激进者，联手架起来烧烤，认为这位具有丰富外交经验的总统，其实没有处理外交危机的能力和远见。就是说，佩洛西还没决定是否“访台”，美国政坛收首先自爆了，中美关系和美国内部争斗纠缠在一起，把事态变得更加复杂化。我个人的判断是，佩洛西大概是不敢窜台的，否则中美之间有可能发生军事冲突。一旦中美发生军事摩擦，那麻烦大了，意味着拜登政府在对俄对华两大外交主战场上均告失败。他首先要遭遇中期选举的惨败，接着就是总统位子的摇摇欲坠。现在就看拜登总统了，看他怎么说服佩洛西别玩火了。', '如果把佩洛西窜台看成是搅棍，那么不仅搅出了美国两党的分裂，也搅出了拜登政府内部的裂隙，还搅出了国会与政府间的对立。就像美国媒体所分析的，佩洛西“访台”话题，在佩洛西和拜登政府官员之间“造成了罕见且引人注目的党内裂痕”。这都怪拜登的怯懦，试图左右逢源，团结本党迎战中期选举，没想到成了党内分裂、政府分歧、两党对垒的平台。最大的失败，是拜登适得其反，佩洛西窜访台湾不仅仅是中美关系问题，而且成了中期选举议题，成了美国两党相互拱火、破坏台海和平的角斗场。这无助于解决问题，相反会激化问题，对中美两国都没好处。我觉得美国政坛怎么闹，由他们吧，但中国坚决维护国家主权安全是第一性的，不允许外部势力来干扰破坏海峡两岸的和平发展。中国国防部把话讲明了，若佩洛西访台成行，“中国军队绝不会坐视不管”。解放军的工具箱是满的，谅佩洛西和美军都不敢造次。', '在台海局势日益紧张的背景下，在佩洛西是否访台成为热点后，台湾连续五天的军演，模拟了解放军来袭时台湾将如何应对。我认为，这里传达了三个信号：一是如果佩洛西访台，解放军是一定有行动的，有可能引发军事危机。这一点台当局都切实感到了，与其说军演是预防解放军来袭，还不如若说，台当局用军演来证实，解放军要来真的，不会容忍“台独”势力和支持“台独”的外部势力。二是台当局用军演来表达对佩洛西台湾立场的感谢，摆出个姿态，但知道佩洛西不敢到台湾。第三是显示出台军的势单力薄，哪能对抗解放军呢。台湾军演进一步暴露出这样一个事实，台湾试图在军事上对抗中国大陆，那注定要失败，是螳臂当车。', '作者丨陈冰，深圳卫视《直播港澳台》特约评论员'], [], ['江西“周劼事件”持续发酵。', '7月27日下午，《每日经济新闻》记者致电江西省纪委监委驻省交通运输厅纪检监察组，工作人员表示，对于江西国控“周劼事件”，正在核查调查，具体情况涉及保密尚不便透露。', '当天凌晨0时许，江西国控通过官方微信公众号、官网等发布了《关于对我司员工周劼朋友圈言论核查情况的通报》，公布了对周劼及其父母、三位伯伯的职业背景，周劼及其父母名下房产等方面情况的调查。', '江西国控表示，周劼目前已停职，公司将继续深入调查，依法依规处理并及时公布。'], ['《中国经济周刊》记者 张宇轩', '在互联网舆论场上，周劼炫富晒关系事件并未随官方宣布调查而降温。', '7月25日，有网友在网上发帖曝光一名为“周劼”的男子在朋友圈炫富、晒关系的贴文。当日，江西国有资本运营控股集团有限公司（下称“江西国控”）确认周劼系该公司员工，并宣布对其发布“不当言论”一事进行调查。', '至7月26日，网上再度曝出新的“周劼”朋友圈截图，相关话题一度登上多个社交媒体热议榜单。', '7月27日深夜0时许，江西国控通过官方微信公众号、官网等发布了《关于对我司员工周劼朋友圈言论核查情况的通报》，公布了对周劼及其父母、三位伯伯的职业背景，还有周劼及其父母名下的房产情况。', '江西国控表示，已对周劼停职，并将继续深入调查，依法依规处理并及时公布。', '7月25、26日，网络社交平台上先后传出几十张疑似为“周劼”的微信朋友圈截图。从照片上显示的时间判断，这些截图大多出自“周劼”在2019年至2021年发布的朋友圈，多为炫富、晒关系等内容。', '综合连日来的网络信息，这位“周劼”在朋友圈频繁晒出高档饭局、奢侈品、名车、豪宅、名烟名茶等，以及与当地各类政企高官高管的广泛交游，甚至声称成为某省领导座上宾。', '这个被网友戏称为“周公子”的“周劼”究竟是谁？', '据其中一张图片显示，此人年约20多岁，身穿某奢侈品牌T恤，脚蹬一双未摘吊牌的运动鞋，身形清瘦，烟不离手。', '在数十张截图中，被曝光男子的微信名称分别为“周劼”“周杰”“周吉利”，微信头像也各不相同，疑似因不同时期被不同的人截图，截图者备注信息不同所致。《中国经济周刊》记者向当地多位知情人士求证，经辨认，几位知情人士判断图片中的“周劼”“周杰”“周吉利”为同一人。', '周劼在朋友圈自称“学渣”。江西省某国企一名中层干部告诉记者，据其印象，周劼曾担任过江西国控集团“（某位）老总的司机”。', '7月25日，江西国控在其官网首度回应“周劼事件”，确认周劼的身份为“股权管理部普通员工”。 随后周劼的一名前同事向记者表示，周“文化水平很低”。', '7月26日下午，周劼接受媒体采访回应称是公司股权管理部行政办公室的一名普通员工。', '至7月27日凌晨，江西国控公布核查情况时，再度确认周劼为其股权管理部员工，并表示目前已对周劼停职。但对于周劼的学历水平、现任岗位以及教育经历、职业履历等档案必备信息未予披露。', '周劼的朋友圈尽显其不学无术，所展露的无不是对奢靡生活的虚荣追求、对官场关系的功利攀附。这样一个三观异化的“学渣”是如何通过层层考核进入江西国控的？其中是否严格遵守了入职考核的条件和程序？周劼所炫耀的被特殊关照是否存在？', '江西国控在通报中并未回应相关关切。', '外界一度猜测，江西国控集团前董事长周某某为周劼大伯。《中国经济周刊》记者先后致电周某某及该公司纪委、办公室进行核实，周某某本人电话无人接听，公司方面则称此消息不属实。', '“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之” ，民族英雄林则徐的这则千古名句被周劼改编成了 “苟利国家生死以，家族传承吾辈责”，频频挂在朋友圈中，成了一句口头禅。', '周劼在朋友圈中多次提及其家族中大伯、三伯等家族成员。在其“恭喜父亲”“省厅人事处的刚打了电话给我爸——开完党委会，就（有）下文了”的发文中，周劼致谢家族、爷爷、大伯、三伯，另一朋友圈截图中周劼称“父亲的副局长没问题了”。有网友推测认为，此次发文时机应是其父亲晋升期间，疑似得到家族中其他成员人脉关系的照顾。', '周劼在朋友圈中称其父母是处级干部。', '此外，周劼在一条2019年10月的朋友圈中自称其父母为处级干部，甚至贴出与某副省长一起抽烟的内容，宣称该香烟150元一包“且买不到”。其家族背景在网络上引发很多猜测。', '如前所述，江西当地有传言称，周劼大伯为江西国控集团前董事长周某某。但据江西国控方面称，此消息不属实。', '7月26日下午，周劼向媒体回应称，父亲是江西省某单位非领导岗位的科级干部；母亲是一家企业已退休的经理；大伯今年70岁，目前已经退休，退休前是江西高速集团的一个副总，在行政级别上是处级干部；三伯今年61岁，退休前是江西高速集团一个子公司的副总，属于副处级干部。朋友圈的一些言论存在夸大不实的成分。', '记者试图进一步了解详情，拨打周劼电话时，对方手机已关机，座机无人接听。', '7月27日，江西国控在通报中公布了对周劼家族关系的调查情况。', '周父现任省综合交通运输事业发展中心货运物流处四级调研员。先后任原省公路运输管理局客货运输处副主任科员、主任科员，2020年9月晋升为四级调研员，机构改革后转隶到省综合交通运输事业发展中心任现职。经江西国控核查，周父职级晋升符合有关规定。周母为南昌长运公司客运五分公司原副经理，2017年退休。', '周劼的大伯为江西省高速集团原党委委员、工会主席，2012年退休；二伯是南昌长运公司原职工，2017年退休；三伯是江西省交通设计院原党委副书记，于2021年退休。', '周劼在朋友圈炫耀某副省长向其递高价香烟。', '周劼在朋友圈炫耀参加单位一把手饭局，截图中出现高价香烟', '在周劼的朋友圈，高价香烟利群云端（也叫蓝利群）出现过两次，一次是某副省长递给他香烟，另一次出现在“跟单位一把手吃饭”的饭桌上。', '周劼在朋友圈称，该香烟1200元一条，而且还买不到。周劼的说法并无夸大，据《中国经济周刊》记者了解，这款香烟因盛行于江西而被爆炒至“天价”，最高一度被卖到2000元一条，且供不应求，根本“买不到”。', '江西国控在通报中澄清，“周劼出于个人炫耀，不存在某省领导给他递香烟的事情”。', '但对于“跟单位一把手吃饭”的饭桌上出现天价香烟一事是否属实，江西国控并未在通报中提及。如果属实，该宴请是否属于公务宴请？是否违反了“八项规定”？', '周劼朋友圈截图言语间充满了对Plory、Crocodile、华为、宝马等品牌的鄙夷，转而追捧起Lacoste、Tommy Hilfiger、欧米伽、保时捷、法拉利等顶级奢侈品牌。', '保利拍卖会上，2002年份的白毫银针估价信息。图据易拍全球网', '周劼曾在朋友圈晒出与朋友饮茶的图片，宣称所饮的茶为20万一斤的2002年白毫银针。记者查阅该年份的白毫银针价格，在今年7月10日的保利香港10周年拍卖会上，500克2002年的福鼎白毫银针估价为2.2-4.8万港币，折合人民币约为1.90万-4.14万。', '对于天价茶一事，江西国控在调查通报中解释称，周劼经常到绿湖豪城某茶叶店喝茶，据店主介绍，该店自营业以来价格最高的茶叶不超过6800元/斤，周劼所发“20万元一斤的茶叶”言论也是其虚荣心所致。', '然而，对于奢侈品追捧至多只是其炫富的冰山一角。据其多条朋友圈信息展示，周劼一家坐拥数座豪宅别墅，在南昌这座省府级城市，房产总值已逾千万。', '带有游泳池的绿地海珀九龙江景房，“2016年花了200多万买的，现在已经翻翻（番）了”，此外还有两个“可以挂中介出租”的店铺。', '周劼发文炫耀别墅。', '据周劼朋友圈截图信息显示，2019年6月7日，周劼连发两条朋友圈共18张图片，晒出一套绿地卢塞恩小镇的高档别墅。周劼介绍这套别墅共5层，总面积500多平方米，附带两个车位，出门就是地铁站，且与某副市长的房子毗邻。周称该别墅买入时就花费了500多万，“现在已经涨到1000多万了。”', '周劼朋友圈炫耀位于绿湖豪城的家。', '此外，周劼还发朋友圈炫耀过“省交通厅今年（2019年）5月交付的”房子和其位于绿湖豪城的家。从关于绿湖豪城的7张图中看，这套房子疑似为双层复式结构，内饰装修采用欧式风格，卧室和客厅都使用了豪华吊灯。', '房天下、安居客等公开资料显示，上述房产中，绿地海珀九龙、绿湖豪城小区房屋单价分别为1.97万/平方米、2.11万/平方米。绿地卢塞恩小镇是当地集购物、休闲、旅游、文化、美食、生态等一体的欧洲瑞士风情小镇，别墅单价为3.33万/平方米。', '而对于周劼一家名下房产情况，江西国控通报称，经查不动产权证和付款凭证，周劼本人及父母名下共计住房6套、总面积705㎡，在2006年至2022年间先后购得，购入总价654.7556万元；商铺2个、总面积82.71㎡、购入总价191.16万元。其中，贷款253万元。', '这一调查结果与周劼朋友圈所晒出入甚大。', '几十张奢华耀眼的朋友圈截图背后， “周公子”究竟成色几何？', '周劼朋友圈晒出的读书笔记', '周劼在朋友圈中多次自称“学渣”，而对有求于己的高学历同学，又报以近乎恶意的嘲讽。', '周劼对某位同学的嘲讽。', '面对已被引爆的舆论，周劼在回应中称，“对于自己的不当言论给单位及其他人造成了不好的影响，自己感到十分抱歉和后悔。”多名当地接近周家的受访者告诉记者，周劼的朋友圈“一半是真，一半是吹”。'], ['想要一一回答疑问，显然已经超过了江西国控的职责和能力范围', '因为“炫富”“炫爹”“炫背景”，一个名叫周劼的年轻人成功引爆舆论，吸引到网友的持续关注。', '作为周劼供职的单位，江西国控在27日凌晨发布第二份情况通报，披露了一些阶段性调查成果：彼时正在接受进一步核查的他，此刻“已停职，配合调查”。', '通览最新的情况通报，大体可以分为两部分：前半部分介绍家庭情况，后半部分披露财产状况。其中提到，周劼的母亲及其三个伯父均已退休，周劼的父亲“2020年9月晋升为四级调研员，机构改革后转隶到省综合交通运输事业发展中心任现职”。不过，经核，周父职级晋升符合有关规定。', '周劼供职于江西国控，周劼的父亲供职于交通系统，江西国控调查周劼个人情况分所应为，但他们是通过什么途径去核查周劼父亲的“职级晋升”程序呢？至少，可以说得更清楚一点。实际上，江西国控可能更应该核查并向外界公布的是，', '但这个细节，通报并未提及。', '除了周劼一家的职务信息之外，财务状况同样是周劼炫耀的重点，而这自然也是舆论关注的焦点。通报披露：“经查不动产权证和付款凭证，周劼本人及父母名下共计住房6套、总面积705㎡，在2006年至2022年间先后购得，购入总价654.7556万元；商铺2个、总面积约82.71㎡、购入总价191.16万元。”', '这个家庭坐拥总价超过800万元的房产，这尽管不是一个小数目，但与周劼炫耀的内容相比，似乎仍有较大出入。周劼不止一次炫耀过自家的大别墅，甚至还言之凿凿地表示“隔壁邻居是江西某地市的副市长”。总面积705㎡的6套房，是否包括这套大别墅？', '通报说得很清楚，调查方式是“查不动产权证和付款凭证”，但是，周劼本人及父母名下，是否还存在没有办理不动产权证和付款凭证的房产？', '周劼曾多次提到自己的姐姐，在通报中，并没有披露关于周劼姐姐的任何信息。', '坦白说，想要一一回答上述疑问，显然已经超过了江西国控的职责和能力范围。作为省属国企，江西国控有责任和义务核查内部员工周劼的个人情况，及时回应舆论关切。但想', '无论是从回应舆论关注，还是从维护公平正义的角度来看，江西国控都已经无力继续深究细查，有必要尽快启动更高级别的调查程序。', '最后不得不说的是，江西国控在此次通报的最后强调：下一步，我司将根据有关情况和线索，继续深入调查，依法依规处理并及时公布。虽言之凿凿，但如果没有更高级别的调查介入，最终的调查结论似乎不难想象——周劼虽是企业的人，但他“实名举报”的种种乱象，又岂是一家企业的事？']][['7月26日晚，在结束对新加坡的港口访问后，美国海军“里根”号航母打击群再次进入南海，编队序列包括“里根”号航母、“希金斯”号导弹驱逐舰、“安提坦”号导弹巡洋舰和“蒂皮卡诺”号补给船。'], [' 据西班牙《国家报》网站报道，在国会山骚乱事件发生和特朗普离开白宫一年后，这位美国前总统26日首次返回华盛顿并发表演讲。', '据报道，特朗普在演讲中将自己描述为受害者，并专注于谈论公民缺乏安全感、法律的执行和美墨边境的保护问题。', '在演讲中，他将自己定义为美国历史上受媒体“迫害最严重的人”。尽管他避免明确表态，但他再次暗示，考虑在2024年大选中竞选总统。', '特朗普', '报道称，特朗普还表示，“我们的国家正快速走向地狱”。他随后描绘了一幅末日图景，“由民主党人治理的城市已成为战场”，为“吸毒者和流浪汉”所控制，城市中“伤害儿童的‘撒旦主义者’会被保释”。国家的领导人故意“放任大门敞开，让移民入侵它”。', '“在人类历史上从未有过（管理得）更糟糕的边界。”他在持续97分钟的演讲中说。（编译/苏佳维）'], ['日本前首相安倍晋三（资料图）', '因日本前首相安倍晋三突然离世，众议院山口四区，即安倍选区的补充选举预计将于明年（2023年）4月举行。据日媒《中国新闻》27日消息，安倍母亲考虑让自己的孙辈接管安倍的“政治遗产”。', '谈及谁将参与明年4月的众议院山口四区补充选举、成为安倍“强有力”继任者一事，自民党人士日前称，“将把安倍母亲洋子的意见放在首位。”也有安倍身边的自民党相关人士称，“洋子曾在安倍派议员面前表态，她要派出孙辈参与。”', '此前最受关注的继任者，是洋子的长子，即安倍的哥哥，目前在大型商社工作。他曾屡次拒绝进入日本政界。但如今事态紧急，有意见称他或正考虑继任。而洋子说的孙辈，是安倍弟弟岸信夫的长子信千世。但日本政界有人认为，“岸家人顶着安倍的名头进入山口选区，或遭周围人排斥。”安倍妻子昭惠曾于21日表态，称自己不会参与补充选举，目前对于安倍政治遗产继任者也毫无头绪。（海外网 王珊宁）'], ['【环球时报特约记者 柳玉鹏】“‘黄金签证’有助于吸引包括来自中国的投资者？”俄罗斯《消息报》24日称，俄罗斯总统普京近日签署向外国投资者发放“黄金签证”的法律。该法律规定，将向在俄经济各个领域（包括房地产）投资3000万卢布（约合347.7万元人民币）的外国人提供居留许可。这一法律将于明年1月1日正式生效，俄专家认为，该法对包括中国商人在内的许多希望在俄罗斯做生意的外国人来说非常有利。', '报道称，通过投资授予他国公民居留许可或公民身份的“黄金签证”，在希腊等欧盟国家中早已存在。但近年来，欧盟逐渐收紧发放这一签证的条件。与欧盟不同，俄罗斯目前正在寻找进一步吸引投资者的方法。目前，在俄罗斯投资者需要一年半时间才能获得居留许可，而新法实施后只需要半年时间，且投资者亲属也可享受这一待遇。持有“黄金签证”者能够在俄任何地区工作或开办自己的企业。对于在克里米亚和远东地区的投资者来说，获得“黄金签证”的投资额将低于3000万卢布。', '俄经济发展部副部长德米特里·沃尔瓦奇表示，新法在实施的第一年预计可以吸引300—400名外国投资者，这一数字在3年后将增长1.5—2倍，“我们看到来自欧亚经济联盟、独联体、中东和亚洲国家的投资者对此感兴趣。至于吸引资金方面，预计第一年的金额约为120亿卢布，随后将增至400亿卢布。这些投资将有助于国内建筑业、农业和工业的发展”。', '俄罗斯TeleTrade公司首席分析师马尔克·戈伊赫曼表示，在俄东部地区，来自中国的投资者可能对该计划最感兴趣。当前形势下，中国等国的一些投资者可能希望通过投资俄的贸易和服务来发展业务，包括占据西方公司撤离俄罗斯后空出的市场，主要是在中小企业领域。另外，他们也希望参与制造业某些零部件生产。', '除了中国商人，俄国民经济与公共管理学院副教授米哈伊尔·布尔达称，印度、伊朗和部分土耳其商人也会对俄“黄金签证”感兴趣。另外，还有一些持有欧洲或美国护照的俄罗斯人，出于某种原因，现在决定返回俄罗斯，拿到“黄金签证”并开展一些业务。'], ['美国总统拜登前脚离开中东，俄罗斯总统普京也于7月19日开始了他的中东之行，在伊朗首都德黑兰会晤了伊朗和土耳其领导人。俄乌冲突战火正炽，美俄总统的中东之行的博弈意味不言而喻，而作为美国多年老对头的伊朗，以及北约成员国土耳其，又能在这场三边会晤中得到什么？俄乌战场之外的地缘政治局势又会发生怎样的变化？“外交学人”栏目推出“德黑兰‘三国志’”系列文章，试图解答这些问题。', '7月19日，到访伊朗首都德黑兰出席阿斯塔纳进程三方会谈的土耳其总统埃尔多安与一同到访的俄罗斯总统普京举行了双边会谈。本次赴伊朗参会是普京在俄乌冲突后的第二次出访，其与北约国家土耳其总统埃尔多安的会晤尤值得关注。', '埃尔多安与普京的会晤是两人自2021年9月索契会谈以来的首次会晤，会谈持续约1个小时，双方主要探讨了叙利亚问题以及“黑海粮食走廊”问题。尽管西方媒体并未看好此次土俄元首会谈，但从结果看本次会谈成果务实而有效。7月22日，土耳其、俄罗斯、乌克兰和联合国四方在伊斯坦布尔签署了被联合国秘书长古特雷斯视为“希望灯塔”的乌克兰粮食出口运输协议。根据该协议，乌克兰积压的近2000万吨粮食将有望出口，全球粮食危机将得到一定程度缓解，普京特意派出了国防部长绍伊古赴伊斯坦布尔签署协议，并对媒体表达了对土耳其积极斡旋的感谢。', '另外颇值得一提的是本次土俄元首会谈前的一个小插曲。据多家外媒报道，埃尔多安有意在会谈前让普京多等了近一分钟，其目的是对普京两年前让埃尔多安在会谈前多等两分钟的“报复”。埃尔多安这一不合外交常理的举动释放出来的信号非常微妙，埃尔多安此举与其说是对普京的“报复”，不如说是在做给美西方国家看，其根本目的是既逼迫西方国家抓紧兑现此前在北约马德里峰会对土耳其的重要承诺与让步，同时又使得土耳其与俄罗斯的关系能够保持一定距离，而这种土俄间似近还远的距离显然将使土耳其实现利益最大化，普京也在无形中成为了埃尔多安与美西方战略博弈的一枚关键棋子。', '近来土耳其积极游走于美西方与俄罗斯之间，在国际舞台上空前活跃，战略地位进一步凸显，土耳其与俄乌冲突中各方合作与博弈的力度、方式以及时机拿捏得恰到好处，俨然成为了俄乌冲突中的最大受益者。', '就在不到一个月前，即6月29日-30日召开的北约峰会上，埃尔多安最终口头同意了北欧国家瑞典与芬兰加入北约，并与众多美西方国家领导人亲密合影，土耳其半官方通讯社ahaber记者甚至捕捉到了一段很有代表性的视频——在会谈间隙，埃尔多安与美国总统拜登亲切交谈，期间英国首相约翰逊也加入交谈并用土耳其语对埃尔多安说“你做得非常棒”，北约峰会上土耳其俨然呈现出一副西方盟友的姿态，与此次德黑兰会谈大相径庭。', '今年5月末，就在美国国务卿布林肯将瑞典与芬兰即将加入北约视为是对俄罗斯的“重大地缘战略胜利”之际，土耳其却突然半路杀出，称不会同意瑞典与芬兰加入北约，理由是两国支持被土耳其视为恐怖组织的库尔德武装。其实，土耳其看似是在表达对瑞典与芬兰的反对，实则是借机对美国提出利益诉求。', '5月末土外长恰武什奥卢与布林肯在纽约低调举行会晤，据美方报道，土耳其提出了要求美国恢复为土耳其提供F-35战机，升级F-16战机与解除对土耳其“人民银行”制裁、引渡居伦等一系列要求。埃尔多安甚至直接喊话拜登“美国是时候重新考虑与土耳其的关系了”。', '面对埃尔多安的狮子大开口，拜登十分头疼，一方面美国出于其全球战略的考虑亟需土耳其在北欧两国加入北约问题上让步，另一方面美国众议院部分议员对埃尔多安政府持强硬立场，让拜登政府左右为难。', '据报道，北约峰会上拜登口头上同意了为土耳其升级F-16战机、解除对土耳其“人民银行”制裁等土耳其关键利益诉求。事实上，土耳其的类似利益诉求自特朗普时期就已明确提出，尽管埃尔多安与特朗普私交甚好，但美国却一直明确拒绝土耳其的相关诉求。拜登政府上台以来，一直对土耳其冷落甚至多次批评埃尔多安，埃尔多安则曾评价“与拜登政府（打交道）的开头是与美国历届政府最差的”。两人一推再推的2021年10月罗马G20峰会会晤氛围显然并不融洽。此次，拜登政府能够对土耳其做出重要让步，在美土关系史上是十分罕见的。', '在俄乌冲突爆发后美西方与俄罗斯的博弈不断升级无暇顾及中东之际，土耳其突然于2022年4月18日在叙利亚与伊拉克北部地区发动代号“锁爪”的大规模军事行动，并打击了美国在叙利亚与伊拉克的重要战略抓手库尔德武装。土耳其国防部长阿卡尔表示，截至7月10日，土耳其此次军事行动战果颇丰，消灭了近2000名库尔德武装分子，且大部分是伊拉克库尔德武装分子。土耳其军队拔除了在叙北尤其是位于伊拉克的大量武装分子据点。', '尽管此前土耳其多次发动类似的跨境打击库尔德人的军事行动，但本次“锁爪”军事行动显然战果最为丰硕，尤其是土军深入到了伊拉克库区。在此前历次军事行动中迫于美国的压力与束缚，土耳其始终投鼠忌器未能长驱直入，大干一场。俄乌冲突爆发后，埃尔多安趁美俄均无力也无暇顾及中东之际，果断出兵伊拉克与叙利亚打击库尔德武装，不仅一定程度上缓解了国家安全的“心病”，也是近年来土耳其一次重要的地缘战略胜利。', '除了现实利益，土耳其也收获了国际声望，并进一步提升了国际地位。俄乌冲突爆发后，土耳其并没有急于选边站队而是采取了积极中立的立场，并促成了俄乌外长伊斯坦布尔和谈。此次乌克兰粮食出口协议的达成，土耳其游走各方之间，积极穿针引线，并成功将行动协调中心设在了伊斯坦布尔。可以预计，在未来俄乌冲突可能出现的政治进程中土耳其将会发挥关键作用。', '乌克兰粮食出口协议的达成将解决非洲及中东诸多国家的粮食进口燃眉之急。近年来土耳其非常重视对非洲地区的外交，其在非洲地区的使领馆数与日俱增，埃尔多安也时常称“土耳其是非洲人民的好朋友，是非洲利益的捍卫者”，埃尔多安此次出手解决全球粮食危机，无形中提升了土耳其在非洲国家中的威望，有助于土耳其国家软实力的提升，也有助于埃尔多安未来在非洲与中东地区的进一步布局。', '土耳其之所以能够在美西方与俄罗斯之间游走纵横，两边下注，其背后深层次原因值得关注。', '首先，土耳其地处欧亚之交的地缘战略要地，扼守着黑海通往地中海的咽喉要道，被布热津斯基称为欧亚大陆地缘战略支轴国家。这一方面决定了土耳其与世界大国关系的特殊性与复杂性，美国虽对土耳其与俄罗斯靠拢不满，却并不会轻易与土耳其撕破脸，土美关系纵使跌入冰点也始终留有转圜余地，北约至今也仍有大量基地与人员部署在土耳其关键地区。另一方面，土耳其的地缘条件决定了在中东、黑海、地中海、东南欧、北非、中亚等广泛地缘维度的热点问题上似乎都或多或少能见到土耳其的身影。', '尤值得一提的是土耳其对黑海海峡的控制，黑海海峡是黑海的命门，俄乌冲突爆发以来各方围绕黑海海峡的博弈一刻也没有停止，这无形中也增加了土耳其向博弈各方讨价还价的本钱。', '此外，土耳其多元化的文化身份属性是其另一个重要优势。土耳其是典型的世俗化穆斯林国家、北约重要成员国、突厥国家组织重要成员国、上海合作组织对话国，并长期寻求加入欧盟。长期以来土耳其在国际事务中更多是以美国中东盟友的身份出现，但近年来，土耳其国内新奥斯曼主义与政治伊斯兰思潮有所抬头，土耳其有意进一步强化其非西方的身份属性，加之近年来土耳其与美西方关系本就龃龉不断，因而此次俄乌冲突中土耳其并没有一味追随美西方而是积极中立为自己争取最大利益。', '可以预计，随着百年变局向纵深演进，美国对土耳其的控制力将进一步弱化，土耳其在未来的国际事务中将更多强调其非西方特性，但土耳其并不会轻易放弃长期与美西方形成的特殊关系。', '不应忽视土耳其也有着自己的百年“土耳其梦”并在中东乱局与世界百年变局的叠加催化下进一步得到激发。俄乌冲突给了土耳其一次难得的战略契机与广阔舞台。', '21世纪初土耳其执政的正发党就提出了一系列国家发展目标。2023年，土耳其即将迎来建国100周年，埃尔多安曾在2011年为土耳其设计过宏伟的“2023百年愿景（2023 Vizyonu）”，这是一幅包含了经济、政治、社会、军事、外交、教育、医疗等方面改革目标的宏伟蓝图，主要包括到2023年使土耳其人均收入比2011年翻三番，初步实现自主的现代化国防工业体系，将土耳其打造为连接欧亚非三大洲的物流与制造业中心等。', '更进一步，埃尔多安政府还曾提出过更为长远的“2053计划”与“2071展望”。“2053计划”主要指在2053年土耳其人占领伊斯坦布尔城600年之际要使土耳其成为“全球性大国”，并建立“新的世界秩序”，“2071展望”则主要指土耳其在2071年即奥斯曼人打败拜占庭帝国的决定性战役曼齐克特战役胜利1000年之际达到1071年的“奥斯曼水平”。引用土耳其前总理达武特奥卢的评价——“到2023年，你们就会看到国家的崛起，到2071年的时候，你们将会作为尊贵的公民生活在一个全球性的大国。”', '如果将“2023愿景”视为是土耳其对于自身经济、工业、科技等领域的详细发展规划，那么“2053计划”与“2071展望”则较为笼统，它更多体现了正发党基于新奥斯曼主义的“帝国情怀”与“大国梦想”，甚至是对未来国际体系的谋划。', '很耐人寻味的是无论是此前三月份俄乌外长的伊斯坦布尔会谈，还是此次土耳其、俄罗斯、乌克兰与联合国的四方会谈，土耳其均将会谈地址选在了旧时奥斯曼帝国的皇宫多尔玛巴赫切宫，这座绵延600余米的宏伟奢华建筑雄踞于博斯普鲁斯海峡的一侧，如雄狮般俯视着黑海，土耳其将会谈定于此处显然具有一定的象征意味。两次会谈中的一个细节同样夺人眼球，即会谈的背景是一幅描绘奥斯曼帝国时期伊斯坦布尔海峡盛景的巨大壁画。或许，在埃尔多安的潜意识中他并没有忘记黑海曾经在历史上长达近百年的时间内近乎是奥斯曼帝国的内海，这无形中赋予了当今土耳其在俄乌冲突中一种“神圣的使命感”。'], ['（观察者网讯）在俄气宣布暂停“北溪-1”另一台燃气轮机运行，将日输气量“腰斩”的后一天，欧盟在争吵中，达成了附带一系列豁免的“缩水版省气协议”。', '综合路透社、美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，当地时间7月26日，欧盟27个成员国能源部长在布鲁塞尔召开特别会议，商讨如何解决天然气短缺问题。会上，各国达成协议，“自愿”将今冬天然气使用量减少15%。', '根据协议，所有欧盟国家需要在8月1日至明年3月31日期间，将天然气用量相较2016至2021年同期平均消费量下降15%。', '欧盟理事会在当天声明中表示，一旦出现有关能源供应安全的“警报”，减少天然气用量将成为“强制要求”。根据协议，如果出现天然气严重短缺或天然气需求异常高等情况，欧盟方面将决定是否发出“警报”。', '据报道，最新达成的协议显现出各方的“妥协”，匈牙利、葡萄牙、西班牙以及希腊等多个欧洲国家均对欧盟“自愿削减”天然气的方案持反对态度，但匈牙利是唯一一个对此方案投反对票的欧盟成员国。', '26日，匈牙利外长西雅尔多明确表示，，欧盟“自愿削减”天然气的方案“完全忽视了匈牙利人的利益，是一项毫无道理、无用、无法执行且损害国家利益的方案”。', '然而，该协议只需“特定多数”即15个欧盟成员国同意即可通过，因此匈牙利的反对票“无关大局”。', '最终，欧盟在争吵中，于当地时间26日达成了附带一系列豁免的“缩水版省气协议”，包括未与其他成员国的天然气网络连接的欧盟国家，以及部分行业“不受强制性削减天然气用量的约束”等。', '25日，俄气再次削减“北溪-1”天然气输气量至此前的一半，为设计产能的20%，再次引发欧洲国家担忧。对此，美国26日派遣国务院高级能源安全顾问阿莫斯·霍克斯坦（Amos Hochstein）前往巴黎和布鲁塞尔，与美国和欧盟能源工作组讨论应急计划。', '“这是我们最大的恐惧，”霍克斯坦表示，对欧洲的影响可能会波及美国，导致天然气和电力价格飙升。', '乌克兰总统泽连斯基周二则表示，俄罗斯故意削减天然气供应，利用更高的天然气价格来恐吓欧洲，并呼吁对俄实施更多制裁措施。', '泽连斯基在视频讲话中声称，“俄罗斯正通过俄气尽其所能让欧洲国家在这个即将到来的冬天过的艰难。‘恐怖主义（行为）’必须得到回应——实施制裁。”'], ['【环球网报道 记者 索炎琦】据路透社等多家媒体报道，当地时间周二（26日），一份请愿书被提交至乌克兰总统官网，要求基辅给予即将下台的英国首相约翰逊乌克兰公民身份，并让他有资格成为乌总理候选人。路透社形容这份请愿书是“半开玩笑式”的，也有网友认为此举“荒唐”。', '报道称，这份请愿书是写给乌总统泽连斯基的。一方面，它列出了约翰逊的“长处”，包括拥有“世界范围的支持、反对俄罗斯‘入侵’乌克兰的明确立场以及在政治、金融、法律领域的才智”。另一方面，该请愿书也承认了一个现实因素，即这些要求并不符合乌克兰宪法。', '目前，该请愿已有近4000人签署。路透社称，在未来约90天时间里若有2.5万人签署，乌克兰总统泽连斯基必须作出回应。', '关于约翰逊和乌克兰政府的“亲密关系”，路透社称，尽管这位即将下台的英国首相在国内声望骤降，但因其自俄乌冲突以来对乌克兰的支持，他在基辅成为一个“受崇拜的对象”。此外，路透社还提到一个“明显巧合”，就在该请愿书26日出现在乌总统官网上的数小时后，约翰逊向泽连斯基颁发了“温斯顿·丘吉尔爵士领袖奖”，表彰其应对俄“入侵”时展现出的“勇气”和“尊严”。', '该请愿在网上引发热议。不少网友认为“太过了”“荒唐”。↓', '“好吧，我觉得对我来说太过了。”', '“荒唐、幼稚。”', '“噢，得了吧。”', '也有网友似乎有些“期待”，难掩对即将下台的约翰逊的不满。↓', '“这不是开玩笑。英国人真的想让他滚蛋。”', '“把他派到前线吧。”', '还有网友评论说，“奇怪的泽连斯基电影（的一部分）......”↓'], ['据俄罗斯《消息报》网站7月25日报道，俄罗斯武装力量上周末对乌克兰军事基础设施发动了多轮猛烈打击。俄军在敖德萨港摧毁了乌军船只和存放美国“鱼叉”反舰导弹的仓库，还破坏了乌海军一家舰船维修和改造企业。俄军的高精度导弹摧毁了卡纳托沃机场内一架军机。此外，乌武装部队的多个指挥所也被摧毁。 ', '俄空天军、海军舰艇、导弹部队和炮兵参与实施了这些行动。', '报道称，俄国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫中将说：“在敖德萨市海港的修船厂区域内，海基远程高精度导弹摧毁了船坞中的乌克兰军用船只和存放美国提供给基辅政权的‘鱼叉’反舰导弹的仓库，还瘫痪了乌克兰海军一家舰船维修和改造企业的生产能力。”', '俄国防部表示，俄军的海基和空基远程高精度武器攻击还摧毁了基洛沃格勒州卡纳托沃军用机场内的一架乌克兰军用飞机。', '报道指出，在第聂伯罗彼得罗夫斯克州，俄军对乌军第406炮兵旅临时驻地的攻击消灭了200人、9门火炮和1台军用装备。俄炮兵对乌民族主义武装“顿巴斯营”阵地的打击造成60多人死亡。', '俄空天军战机和直升机在“顿涅茨克人民共和国”的别洛戈罗夫卡地区消灭了乌军第14机械化旅第2营的大半人员。', '此外，俄军对乌军第10山地突击旅第108营和第109营阵地的打击消灭了两营超过70%的人员，对位于尼古拉耶夫市内燃机车修理厂内的乌军第28机械化旅和乌国土防御部队第123旅武器弹药库的打击消灭了50多人、3000多枚各种口径炮弹和10台装甲车辆。', '报道称，军事专家弗拉季斯拉夫·舒雷金认为，新一阶段特别军事行动的准备工作正在进行之中。', '他在接受《消息报》采访时说：“我们目前看到的是行动的暂停，但画风很快将改变……俄国防部长谢尔盖·绍伊古上周对参与特别军事行动的各部队指挥所的视察也能证明这一点。我们还看到，俄罗斯新部队的组建和作战训练即将结束。例如，近日有消息称，敖德萨旅已完成作战集训。”', '这位专家认为，现在应对人们“久等”的那些事件的开始拭目以待。', '报道称，舒雷金说：“我们等待进攻的开始……它可能在尼古拉耶夫、哈尔科夫和扎波罗热三个方向发起。但作为开头，在我看来也是最重要的事情，是要先完成‘顿涅茨克人民共和国’领土的解放，我指的是（结束）斯拉维扬斯克、克拉玛托尔斯克和康斯坦丁诺夫卡地区的行动。”'], ['极目新闻评论员 吴双建', '周劼朋友圈内容截图', '近日，周劼涉及“炫富”“秀后台”的朋友圈截图，在网上引起广泛热议。7月27日，周劼任职单位江西省国有资本运营控股集团有限公司（以下简称江西国控）发出情况通报，称周已被停职，其父晋升合规。（据7月26日极目新闻）', '情况通报', '这份通报说得很多，否认了不少周劼朋友圈所发的内容。比如说，其父并不是什么副局长，而是“四级调研员”；周劼出于个人炫耀的原因虚构事实，不存在某省领导给他递香烟的事情；涉及的“20万元一斤的茶叶”言论，也是其虚荣心所致，实际并没有这么贵……', '这些细节是真是假暂且不论，因为通过这份通报，我们基本看到了周家这个大家族的全貌。', '周父任职于省综合交通运输事业发展中心，周母在南昌长运公司上班，其大伯是省高速集团原党委委员、工会主席（2012年已退休），其二伯在南昌长运公司上班，其三伯是省交通设计院原党委副书记（2021年退休）。', '眼尖的人一下子就看出来了，周劼父辈四人加其母五人，上班和任职的地方都和“交通”有关。更巧的是，其大伯和三伯还是这些单位的高管。', '毫无疑问，周劼的“三观”是存在严重偏差的。从其朋友圈的内容来看，迎来送往好不热闹，好车、好房、好烟不断，并以此为荣。甚至，其信奉关系网超过“好好读书”。在曝光的朋友圈内容中，他就透露出一位读书比他好的同学，想进交通系统的一个单位找他咨询时，他表示心底无尽的鄙视。', '这些思想偏差的源头，是不是他这个“家族圈”长期的熏陶所致呢？周父作为一名官员，如果对儿子管教得当，家风纯朴，怎么会培养出这样有思想偏差的儿子？既怕周劼在朋友圈里呈现出来的“三观”有偏差，怕这个“家族圈”“亲友圈”的价值取向本身就有问题，更怕“一人得道”的事情。', '周劼这样一位有严重道德偏差的人，经过正常组织程序进入江西国控还可以说是组织失查，那么，这个家族的升迁都是正常的吗？经不经得起查呢？也要看到，周劼所发的内容，很多是围绕着这些单位展开的。', '周劼在朋友圈里，呈现的不仅是其不堪的面目，透露出不少官场的“权力游戏”，其中不少饭局酒局明目张胆违反中央八项规定。这些线索，都查了没有呢？不是一个“他没有”“他不是”就能服众的。', '此前，极目新闻就评论称，周劼“送上门”的这些线索，涉及的不仅是江西国控，也不仅是周劼本人，需要上级纪检部门介入彻底查清。', '正如人民网一篇评论所言，“只有一查到底，才能依法维护社会公平正义。”'], ['近日，重庆市云阳县一男子发文称“生女儿晦气，名字都懒得取”，遭到网友的一致谴责。27日上午，该男子回应极目新闻记者称，只是几句牢骚话，父母已对他进行批评教育，以后会尽到该尽的义务。云阳县妇联工作人员表示，已协调当地公安机关对男子进行训诫，会全方位关注这个家庭。', '男子发文称生女儿晦气（来源：网络）', '7月26日，有网友发文称，重庆市云阳县一男子称“生女儿晦气，名字都懒得取”。从网友晒出的男子朋友圈截图可以看到，男子发文称：“在医院一刻都待不下去了，晦气得很，生个女儿。”“期待十个月，期待这么一个，真是倒霉。为什么老天对我这么不公”。甚至还有网友晒出了男子称要和妻子离婚的朋友圈截图。', '上述截图上传网络后，引发关注，网友们纷纷表示愤慨，谴责该男子不当言论，还有云阳县当地网友前往男子所开店铺当面指责，质问。', '27日上午，极目新闻记者联系到上述男子的朋友黄先生（化姓），“当时发的就是几句牢骚话，现在他的父母都在批评教育他”。黄先生表示，事发后有网友曾到男子经营的店铺前声讨，给店里生意造成了一定影响。据黄先生介绍，男子所说的女儿，是该男子和妻子的第一个孩子。', '随后，极目新闻记者致电云阳县委宣传部，工作人员表示，已关注到此事，会调查了解。', '极目新闻记者辗转联系到了当事人姚某，他承认上述朋友圈确实是他所发。“我性格比较激进，当时真的只是发几句牢骚，以后该尽的义务还是会尽的，该养的会养，该照顾的要照顾。”姚某告诉极目新闻记者，女儿出生于7月26日凌晨，自己一直很想要个儿子，加上前一段时间有很多烦心事，自己被骗了7万元，一时情绪激动就在朋友圈发了几句牢骚。', '姚某称，这两天不断有网友发消息骂他，责备他，“我没有兄弟姐妹，其实我父母都挺喜欢孙女的，目前父母都在医院是照顾”。姚某表示，当地社区书记已经联系他，父母也对他进行了批评教育。姚某还称，网上所流传的他和老婆离婚的截图，是旧图，并非近日所发。', '27日上午，极目新闻记者联系云阳县妇联，工作人员表示，26日下午已关注到此事，并已协调公安机会对男子进行了训诫。“我们已经联系到了男子的家属，我们高度重视这个事，会全方位关注这个家庭，会关注孩子的成长。”该工作人员表示，已经把妇联的维权帮扶电话告知了姚某妻子，如她以后遇到麻烦，妇联会及时进行帮助。'], [' 据日本静冈电视台27日消息，26日夜晚，一名中国男子独自一人攀登富士山时迷路遇险，日本警方已实施紧急救援。', '26日晚10时，日本静冈县警方接到一名富士山登山者的求助电话。这名男性称，他在登山途中迷路，周围一片黑暗，无法分清方向。接警后，救援队通过登山者手机发送的GPS定位信息进行搜寻，在晚间11时44分发现了登山者。这名男子当时身处标高1900米的登山道上，他的手电坏了，周围也没有光源。', '该男子为中国籍，28岁，在大阪房地产行业工作。他独自一人登山，并未受伤。救援队将其送下山，他已开车安全返回家中。（海外网 王珊宁）']][['美媒指出，的确有部分美国军方领袖对佩洛西计划访台表达忧虑，美军正为此制订计划，一旦佩洛西决定访台，美军可能要派出航母与战机随行保护。（图／美国海军）', '美国国会众议院议长佩洛西传出计划于8月“访台”，引起中国大陆严正声明，也引起美国政界高度关注，美媒指出，美军正在制订保护佩洛西“访台”代表团的各种选项，其中包括调动航空母舰或派遣战机提供密接空中支持。', '据《华盛顿邮报》专栏作者罗金（Josh Rogin）撰文表示，众议院议长佩洛西（Nancy Pelosi）有可能成为美国史上“访台”的最高级别国会成员，中国政府强烈反对，拜登政府希望她推迟，台湾方面则夹在中间。各方都在为一场没人真正想要的可能危机做准备。', '文章指出，的确有部分美国军方领袖对佩洛西计划“访台”表达忧虑，白宫国家安全顾问沙利文、参谋长联席会议主席米利、印太司令部司令阿奎利诺、白宫印太事务协调官坎贝尔等人已经向佩洛西及其职员，汇报相关的情报评估及军事计划。他引述美国官员透露的消息称，大陆正在策划各种应对措施，但美方不知道北京将会具体做出什么事，但解放军可能会派飞机拦截佩洛西，这可能会引发双方进行摊牌。', '文章指出，根据美国国会代表团“访台”的正常程序，佩洛西将乘坐军机前往台湾地区，美国军方正在制订保护专机的选项，考虑出动航空母舰或战机，如此一来反而可能被北京误解为“侵略性”而非“防御性”的措施。美国在亚洲的主要盟友亦对此表达忧虑，他们认为佩洛西“访台”性质如果被视为挑衅，可能影响美方与区域内国家在台湾问题上的合作。', '美国官员同时担心，北京可能会认为总统拜登支持佩洛西“访台”，但依国会与行政部门分权的原则，拜登没有权力要求佩洛西放弃计划，只能努力缓解与北京的紧张形势。白宫也不能公开表示希望佩洛西推迟，因为如此一来拜登可能会显得在台湾问题上软弱无能，并因此而受到攻击。拜登团队必须对台湾表现出全面的大力支持，包括武器销售、军事训练、外交接触以及最近在台湾海峡巡逻的美国海军任务。', '据了解，美国目前在西太平洋部署的航空母舰只有“里根号”航母战斗群，姐妹舰“林肯号”则在夏威夷群岛参加美国的环太平洋军演，被视为轻型航母舰、搭载F35B隐形战机的两栖攻击舰的黎波里号亦在西太平洋。假如军方决定为佩洛西的专机提供空中护航，很可能出动距离台湾地区最近、驻守日本冲绳县嘉手纳空军基地的战机。一旦发生这种状况，恐怕会出现中美都无法控制的场面。（来源：台湾“中时新闻网”）'], ['【华夏经纬网报道】日前外媒传出美国众议院议长佩洛西（Nancy Pelosi）8月可能窜访台湾地区，引发的争议让美国盟友们担忧恐将引爆美中关系危机。中国向拜登政府发出强硬警告，拜登回应称“美国军方不支持佩洛西访台”，似有缓和中美关系的打算。不过，外媒却齐下水，利用该话题达到反华目的。', '英国《金融时报》声称，针对美国众议院议长佩洛西可能即将“访台”，这将是她亚洲访问行程的一环。中方向美国拜登政府私下发出“不假辞色、前所未有”的强硬警告，甚至扬言不排除以军事手段响应。', '值得注意的是，驻中国大使伯恩斯（Nicholas Burns）本周突然缩短在美国的行程、提早回到北京，这除了是为中美领导人通话预作准备，也是因为台湾相关议题日益引发担忧。美国国家安全顾问苏利文（Jake Sullivan）和其他国家安全会议（NSC）高阶官员也反对佩洛西“访台”，理由包括这将升高台湾海峡的紧张情势。白宫发言人柯比（John Kirby）22日表示，NSC已提供“脉络、事实和地缘政治相关信息”供参考，让佩洛西自行决定是否访台。', '《金融时报》转述6名知情人士表示，中方最近一次的警告措辞较以往强烈许多；其他人士指出，中方甚至私下暗示可能采取军事行动响应。声称，“解放军可能试图阻挡佩洛西的专机降落台湾地区，或采取其他行动妨碍她出访，例如动用战机拦截美方军机”。部分人士指出，白宫正评估中方警告的虚实，以及中方是否会通过所谓“边缘策略”，将危机拉升至冲突边缘。', '而台北方面评估，北京对佩洛西“访台”采取升级军事响应的可能性明显较去年高；一名台湾高阶官员则用“以往西装笔挺的黑帮成员，如今直接亮刀子了”来比喻。', '美国《华尔街日报》评论指出，佩洛西尚未确认下个月是否出访台湾，相关消息在这周先行被泄露，“中国对此消息反应一如往常愤怒”。而美国总统拜登突然出现在媒体前时，“常有个制造麻烦的习惯”，关于佩洛西尚未确定的“访台”行程，拜登让佩洛西很难为。', '“华尔街日报”（WSJ）这篇评论指出，一名记者20日询问拜登对此事的意见时，拜登认为“军方”表态“佩洛西访台此刻不是个好主意”，对此没有详述，以至于不祥的暗示导致悬而未决。佩洛西则表示，她认为拜登的意思是“军方或许担忧飞机会遭中方击落之类的。我并不确切知道，我没看到，我没听到”。', '这篇评论文挖苦地用了“哎呀”（Yikes）写道：“五角大楼会担心中国解放军可能把载着美国总统接班顺位排第3的飞机击落？”', '评论声称，佩洛西若“访台”成行，别具象征意义，她将成为25年来首位访问台湾地区的众议院议长，“留在美国的决定看来会像是屈服于中国的压力而退却不成行，届时美国在亚太地区的盟友会怎么看待美国？如果中国大陆能阻止美国高官‘访台’，美国将如何‘坚决地捍卫台湾免于战争’？”', '评论分析，解放军不大可能阻挠佩洛西的专机，若然，风险将升级为战争，“中国大陆可能会采取其他行动报复美国或施压台湾地区”；评论最后结语称，佩洛西现在几乎必须得“访台”了。', '美国“彭博社”（Bloomberg News）分析中国大陆可能会对此议题做出的一些响应：', '1. 派遣更多战机', '如果佩洛西坚持“访台”，期间中国解放军可能会有格外庞大或长时间的机群进入台北上空；预计也有可能派遣军舰在附近水域军演。', '2. 穿越所谓“两岸缓冲带”', '第二种应对措施是让解放军战机穿越所谓“美国于1954年设立的一条防止两岸冲突的缓冲带”，无论是深度越过还是擦边球式的越线都可能带来特别压力，因为这种情况下台湾军机也得升空。', '3. 试射导弹', '中国大陆对“美台”交往做出的最激烈反应发生在1995年夏天，由于时任美国总统克林顿邀请前任台当局领导人李登辉访美，解放军直接向台湾外海试射导弹。2020年8月，解放军向南海发射被称为“航空母舰杀手”的导弹，此举被国际舆论视为“对美国海军演习的响应”。', '4. 飞越台湾上空', '“彭博社”还引用主张武统的大陆网友列出的一系列对佩洛西“访台”可能的应对方案，其中包含提出让军机直接飞到台湾上空，可能造成两岸兵戎相见。', '5. 伴飞佩洛西专机', '此前4月也传出佩洛西“访台”一事，当时有岛内专家分析，一旦佩洛西“访台”，解放军战机可选择在适当距离“伴飞”她的专机，“彭博社”声称“这种行为可能给中美飞行员都带来很大压力，因为容易擦枪走火”。', '美国有线电视新闻网（CNN）报导，一名官员声称，美国政府担心中国为了阻止佩洛西可能于8月的“访台”行程，可能会“宣布台湾上空为禁航区，恐令区域情势紧张加剧”。美国参谋首长联席会议发言人巴特勒（Dave Butler）表示，军方“大致”向决策者简报了军事评估。他说：“我们谈到对手可能采取的行动，讨论了后勤和军事计划及整备。”他不愿说明联席会议主席密利（Mark Milley）是否与佩洛西谈过这趟可能的行程。', '驻美国台北经济文化代表处则告诉CNN，台湾方面未收到任何关于众院议长佩洛西计划“访台”行程的消息。'], ['财联社7月26日电，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就基辛格最新涉中美表态提问。对此，赵立坚表示，中方赞赏有关表态，作为世界前两大经济体，中美两国只能搞好关系，不能把关系搞坏。敦促美方客观看待中美关系，将拜登总统的“四不一无意”承诺以及布林肯国务卿作出的积极表态落到实处。特别是要慎重妥善处理涉台问题，与中方相向而行，找到新形势下互利共赢的相处之道。'], [' 美国前国务卿亨利·基辛格近日在接受德国电视二台采访时描述了自冷战以来世界所发生的变化。德国电视二台7月24日以《“情况比冷战时期更复杂”》为题刊发了与基辛格的这次对话，全文摘编如下：', '德国电视二台今日日报栏目组长武尔夫·施米泽问：作为一位99岁的政治家，您不仅经历了整个冷战，还帮助塑造了它。今天的情况更危险吗？', '基辛格答：目前的情况更加复杂，因此可能更加危险。这样人们必须考虑到所有对手都能使用的技术比冷战期间更加多层次和复杂。现在需要的领导能力也必须比以前更复杂，要求更高。', '问：在您的新书《国家艺术》中，您把您同时代的人，从阿登纳到尼克松再到玛格丽特·撒切尔描绘成其政策后来帮助结束了冷战的政治家。对于今天的参与者，尤其是泽连斯基和西方参与者而言，应该吸取什么教训？', '答：目标，尤其是西方的目标必须非常明确设定和定义。政治家为落实这些目标，必须达成一致，必须加强沟通。', '问：现在西方仍坚持认为，不应与普京谈判。西方应该跟普京接触吗？', '答：在当前形势下，西方国家的领导人都必须清楚他们愿意谈判什么，以及他们在任何情况下都不愿意透露的内容。', '问：您认识普京，您见过他无数次。你相信他会发动核战争吗？', '答：他有能力使用核武器吗？核武器的使用肯定会跨越一条分界线，超出该分界线将很难划定任何界限。这是各国80年来一直面临的威胁。自从核武器问世以来的80年里，没有人愿意越过那条线。如果他想这样做，西方将不得不做出回应——以一种明确的方式做出回应，并且让所有人都明白，核武器不会像常规武器和武装部队那样被容忍。当然，任何规模的核战争都会造成一定程度的破坏，可以说，谈判是不可能的。（编译/王东）'], ['7月中下旬，欧洲大多数国家都在经历着破历史纪录的高温天气，连伦敦和巴黎这样纬度很高的城市，气温都突破了40℃。但在肆虐的热浪当中，有一个欧洲国家却对自己可能会受冻格外忧虑。', '俄罗斯天然气工业股份公司（以下简称“俄气”）稍早前宣布，由于“技术原因”，从7月11日到21日，穿越波罗的海向欧洲供气的“北溪1号”天然气管道将停止供气十天。这让该管线的首要目的地德国陷入了前所未有的能源焦虑和恐慌。', '自从6月以来，“北溪1号”管道的天然气输送量就已被削减到产量的40％，每天不超过6700万立方米。作为紧急应对举措之一，德国副总理兼经济部长哈贝克当时宣布，德国进入其三阶段天然气供应紧急计划级别的第二级，即“警报”级别，并推出了一揽子“省气”计划，呼吁全民做出更多努力来节约天然气。很多电视台开始播放宣传片，倡导德国民众洗热水澡尽量不要超过五分钟。有些地方政府的公立游泳馆，由于没有天然气来加热泳池里的水，也只能被迫关门谢客。', '7月11日，德国北部城市卢布明的“北溪1号”输气管道相关设施。图/美联', '一些专家当时就警告称，俄罗斯彻底切断“北溪1号”的供气只是时间问题，7月一到，断供如期而至。眼看手里的天然气储备进入坐吃山空的状态，哈贝克更是坐卧难安，甚至一度考虑修改《能源安全法》，允许能源公司向消费者转嫁成本的大幅上涨，还警告如果未来真的库存见底，天然气作为战略资源将被迫进入配给制管理阶段。', '好在7月21日，随着“北溪1号”涡轮机风波暂时告一段落，俄罗斯方面如期恢复了“北溪1号”的供气，不过依然只是按照产量的40%输送。但7月25日，俄气表示，由于最后两台处于运作状态的涡轮机中有一台出现技术问题，随后三天时间里，每日供气量降至3300万立方米。', '在“北溪1号”供气量上下波动之时，德国全国上下的焦虑和担忧情绪也起伏不定，他们在担心自己要怎样才能平安度过这个冬天。而在欧洲，深受困扰、深陷焦虑的国家并非只是德国。欧盟委员会主席冯德莱恩7月25日警告说，欧盟应该为俄罗斯天然气供应做最坏打算，即“迟早完全停止天然气供应”。', '这次让德国人紧张起来的能源危机警报，起因本来只是一桩常规的小事，但在2022这个不平凡的年份里，却引发了巨大的冲击波。', '“北溪1号”是由俄罗斯经波罗的海海底直通德国的天然气管道。这条管道未建成之前，德国等西欧国家从俄国进口天然气，要通过陆地上的东欧国家，包括途经白俄罗斯和波兰的“亚马尔—欧洲”管道，或者经过乌克兰、捷克和斯洛伐克的名为“联盟”和“兄弟”的管道。从名字就不难看出，这些陆地管道原本是冷战时期苏联内部以及经济互助委员会体系内国家修建的油气管道系统的一部分，最初是苏联为包括东德在内的东欧社会主义阵营国家提供廉价能源所用。', '但时移世易，在东欧国家大都加入或亲近欧盟和北约之后，和俄罗斯的关系出现了裂痕。过去每当俄罗斯和乌克兰等国发生矛盾时，其供应西欧的油气就会受到影响。同时，德国等国也为此要向波兰和乌克兰等国支付高额的过境费用。早在施罗德担任总理的任期内，德国就已经开始同俄罗斯研究合资开通海底直通管道项目，避免陆地管道可能产生的各种政治和经济问题。2011年，全长1230公里的“北溪1号”管道完工并正式为德国输气。十年来，管径达到1.22米的北溪管道每年都会为德国输送超过500亿立方米的天然气，占德国天然气需求总量的四成以上。', '作为世界最长的海底天然气管道项目，“北溪1号”管道需要大型涡轮机将巨量的天然气输送进铺设于波罗的海海底的管线。这些由德国西门子公司生产的涡轮机，例行维保工作也由该公司负责。按照德俄双方约定，俄罗斯在去年冬天将6台需要维修的涡轮机送到德国，而西门子公司则将涡轮机送往加拿大分部进行维修。', '但始料未及，今年春天俄乌冲突加剧，俄罗斯发起“特别军事行动”，西方各国对俄罗斯的制裁全面升级。这些战事爆发之前就被送到加拿大的涡轮机，就成了“可能为俄国政府获取资金的设备”，被加拿大以制裁俄罗斯为由拒绝送还。6月中旬，俄气也以此为由，将“北溪1号”管道的天然气输送量降至平时的40％。此举一出，立即影响到了直接目的地德国以及依赖德国管道系统进口天然气的其他欧洲国家的供应。7月，俄气进一步表示，六台涡轮机如不送到，将导致每年夏天都需要例行维保的涡轮机无法更换，从7月11日开始先彻底断供十天，能否恢复还要“视情况而定”，由此引发一场空前的能源恐慌。', '技术上说，和电力不同，管道输送的天然气可以被压缩储存，此时又是用气量不高的夏天，短时间内的供应波动，本不至于对德国这种体量的国家造成如此重大的影响。但是在俄乌冲突加剧的大背景下，西方各国却对此陷入恐惧。', '几个月前，因为眼看卢布正遭遇整个西方世界的制裁，几乎被踢出了环球银行间金融通信协会（SWIFT）的全球支付系统，急于要保护本币汇率的俄罗斯政府就提出，欧洲各国进口俄国天然气必须改用卢布、而不是合同中规定的欧元来结算。虽然双方最终达成妥协，由俄气公司成立一个专门银行负责收款结算，绕开西方对俄罗斯金融机构的禁令，此事不了了之，没有实际影响供应，但德国上下还是虚惊一场。', '随着“北溪1号”涡轮机风波再度引发“断气”恐慌，德国当然明白自己需要未雨绸缪，当务之急是加紧储备用于过冬的天然气。同时，为平息涡轮机风波，德国第一时间就展开外交斡旋，争取让加拿大尽早归还扣留的涡轮机，并最终成功促成加拿大破例放行。德国政府还软化身段，在公开场合多次表示“涡轮机被扣”是技术层面的问题，避免将这一问题政治化，以导致争端升级。最近，西班牙政府提出要援助乌克兰上百辆退役封存的“豹2式”主战坦克，也被该坦克的原产国德国拦停，尽量不想这个节骨眼上刺激俄国的意味非常明显。', '在大西洋彼岸，一向高调批评北溪项目又牵头主导了对俄制裁的美国这次却降低了调门。7月11日，美国国务院发言人普莱斯发表声明称，美国支持加拿大将涡轮机归还德国，认为这将“在短时间内”提高欧洲各国的能源安全与弹性，但同时也不客气地批评俄罗斯“将能源武器化”的做法。普莱斯的用词很是讲究，他称涡轮机是“归还德国”，而不是“归还俄国”。尽管理论上这些涡轮机是德俄两国合资公司的财产，而且它们还安装在俄国境内，但只有说成是“归还德国”，再由德国转交，加拿大才可以“不用背上违背制裁的黑锅”。', '然而，在加拿大同意将涡轮机送还德国之后，乌克兰政府表示“无法接受”。而海外乌克兰人组织“世界乌克兰人大会”则干脆把加拿大政府告上法庭，要求加拿大收回决定。十多年来，乌克兰一直强烈反对北溪项目，除了因为海底管道绕开了乌克兰导致自己损失了大笔过路费之外，更主要的就是乌克兰深知西欧国家对北溪的依赖将会使得他们在制裁或对抗俄罗斯时束手束脚，甚至有对俄罗斯采取“绥靖政策”的风险。', '新冠疫情在欧洲蔓延开来并重创经济之后，各国政府原本期待经济能在2022年有所反弹。但俄乌冲突加剧后，油气价格持续暴涨，而俄罗斯之外最重要的产油国集团欧佩克（OPEC）也拒绝大幅增产，这让欧美主要国家都面临着极高的通货膨胀压力。美国、英国以及欧盟国家最新公布的经济数据中，通胀率基本都达到了接近10％的水平，能源价格上涨的传导效应是关键因素之一。', '北约国家中，加拿大长久以来就是全球能源出口巨头，和俄罗斯是竞争关系。美国虽然是世界第二大能源消费国和第一天然气消费国，但是以前其油气资源进口主要来自中东，并不依赖俄罗斯。近些年页岩气开采的技术成熟之后，美国不单单可以满足本国的巨大需求，从2017年起，更是一举成为天然气净出口国，且顺差不断扩大。今年俄乌冲突加剧后，美国出口到欧洲的天然气总量甚至还一跃超过了俄罗斯。可以说，如果欧洲逐渐与俄罗斯能源脱钩，美国和加拿大反倒有可能成为受益国。', '欧洲国家则各有着不同的能源结构，天然气的供应源也千差万别。意大利和德国类似，高度依赖来自俄罗斯的天然气供应，且意大利的电力部门主要依赖天然气发电，因此对德国的当下的遭遇比较能共情。西班牙、葡萄牙这些南欧国家可以经由地中海底获得来自非洲的天然气供应，对于欧盟提出的“一刀切”的节约用气倡议表示明确反对，认为这将影响本国的工业发展和复苏计划。', '而北溪项目修建之前，曾经通过陆地管线大量向德国输气并收取过路费的匈牙利、捷克、斯洛伐克等国，现在则颇有兔死狐悲之感。一方面，北溪项目让他们损失了大量过路费收入，但另一方面，他们也深恐俄罗斯突然切断提供给他们的能源供应。东欧国家普遍经济体量较小，能源来源单一，没有足够的替代供应来源，又没有大规模储存能力，一旦天然气断供，他们的经济会迅速难以为继。根据国际货币基金组织（IMF）的报告估计，如果俄罗斯对欧盟全面断供天然气（包括北溪和陆地管道），匈牙利、捷克和斯洛伐克三国的国内生产总值（GDP）最高可能会损失6％。因此，他们对于欧洲全面与俄罗斯进行能源脱钩持保留态度，也就不难理解。', '英国因为拥有北海的油气资源，约四成天然气需求可以自给，其余部分主要靠来自挪威和荷兰的管线运送，来自俄罗斯的占比极小。法国则是世界上核电占比最高的国家，也是世界第一电力出口国，化石能源在法国基本只被用作汽车和飞机燃料。因此，英法对于欧洲同俄罗斯的能源脱钩总体是无所谓甚至乐见其成的态度。这样的能源脱钩最多只是会影响全球能源市场价格，造成国内物价波动，但还远远达不到影响国家安全的程度。虽然英法两国在对俄外交上经常有着迥异的立场，但面对欧洲目前出现的能源困局，英法两国基本保持沉默。', '但对于欧洲第一大国德国来说，天然气恰恰是“命门”。客观而言，德国能源供给的对外依存度在西方国家中并不算最高。作为老牌工业强国，传统上，德国能源来源是依靠本国巨大的煤炭储量来支撑的。直到本世纪初，德国依然有超过25％的能源消费量来自煤炭，是世界第三煤炭消费国。不过，由于成本过高和减排需要，2018年德国已经关停了境内所有的硬质煤矿，目前仅保留了一部分褐煤开采用于发电。', '德国的另外一大挑战就是它所采取的环保主义政策，即便在欧洲国家中，都堪称极端。德国的人口和经济体量，决定了它在一段时期内还不能彻底转型成绿色能源。但德国主流民意却“远远地跑在了潮流前面”，不仅反对传统的化石能源，同时还有强大且不断的反核能运动。切尔诺贝利核灾的阴影塑造了整个欧洲社会反核能运动的基本盘，但在当今全球呼吁减碳的背景下，量大稳定又几乎能做到零排放的核能比起化石能源至少是次优选择。更何况，德国还拥有历史悠久、技术领先且相当安全的核电纪录。', '不过，德国绿党作为反核运动的先锋，早在上世纪90年代末第一次参与施罗德领导的红绿联盟政府时，就明确了德国要在2022年以前彻底淘汰核能发电。虽然后来的默克尔政府一度推迟了这个计划，但日本福岛核电站的泄漏让德国的反核声浪再度卷起。无奈，默克尔只能恢复了原来的废核时间表。曾经在德国占比超过三成的核电，在过去十年内几乎全部关停，如今仅余下三座核电站还在运行，静静等待今年年底的寿终正寝。', '淘汰了煤炭和核能，绿色能源又需要时间来填补，这就让本身基本不出产石油和天然气的德国，只能暂时高度依赖油气进口。德国在天然气进口这个领域，还有个特殊的地方。除了内陆国之外，德国是世所罕见的完全没有液化天然气（LNG）接口的国家，其每年需求的一千多亿立方米的天然气，全部通过陆地和海洋管道运输。那种在全世界主要港口都极为常见的、顶着几个大圆球的LNG运输船，在德国已毫无用武之地。换句话说，就算全国的天然气储量见底，眼下德国也没有办法从北美或中东直接进口天然气来解燃眉之急。那条满足着德国天然气四成需求的“北溪1号”管道，就像是德国能源安全的主动脉，但“心脏”却安置在波罗的海的另一端——俄罗斯。', '随着俄气在7月21日如期恢复了40％的供气量，“北溪1号”彻底断供的危机暂时消除。但是一再陷入“断气恐慌”的德国正痛定思痛，试图寻找中长期的解决方案。', '德国的当务之急是扩充储备能力并加紧天然气储备工作。德国计划在9月1日之前，让自己的天然气储备达到储备能力的75％，并在11月1日达到95％，不管怎样，都要先熬过今年这个注定不会太好过的冬天。其次是完善能源危机的预案。对于之前设立的三阶段天然气供应紧急计划的僵化之处，德国政府已开始反省。在俄乌冲突加剧后不久，德国从3月底开始就进入了紧急计划的第一阶段。但这种低度预警，对于一直就承受着欧盟国家最高电价的德国民众来说，已经很难真的产生多大的警觉意识。', '在欧洲大多数国家，能源供应是一个“高度管控下的有限竞争市场”。家庭消费者可以在一个比较自由的市场上，挑选一个更合适自己需求的电力和天然气供应商，一般都会和供应商签订一个固定价格的合同，为期一至两年不等。在合同期间，除非政府监管机构允许，否则能源供应商是无法依据能源市场价格的波动调整单价的。总的说来，这种制度确实更好地保证了终端消费者不会受到一直波动的国际能源市场价格的影响，稳定了家庭消费支出的水平，但是这也让欧洲民众对于每个月的能源支出账单不太敏感。毕竟，用电和取暖的需求对于一个家庭来讲大体是固定的，意料之外的天价账单不会突然出现。', '6月，“北溪1号”涡轮机风波出现后，德国进入了紧急计划的“二级”，理论上允许公共事业部门将高价格转移给用户，从而刺激用户降低需求应对短缺。但这种涨价依然不会自动发生，也要先经过联邦网络管理局的正式批准。直到危机最高峰的7月，联邦政府开始讨论涨价可能性并放出风来的时候，德国普通民众才意识到天价账单真的有可能到来。叠加着最近几个月来每天翻新高的油价，德国民众在很短的时间内就感到恐慌。因此，如何能让这个预警制度用更快的速度和更小的代价，激励用户改变习惯，就成为了下一步修订政策的重点。', '同时，对于德国完全废除燃煤和核电的时间表和计划，即使是绿党，现在也愿意做出妥协。副总理哈贝克在7月21日提出了新的一揽子能源安全计划。10月1日起，德国将重启褐煤发电，以取代目前的天然气发电。甚至连铁路运输领域里，早已完成铁路电气化的德国，也会优先考虑把库存的蒸汽和内燃机车恢复使用，以节省电力。哈贝克表示，德国需要持久的力量，“这不仅关系到即将到来的冬天，也和下一个冬天相关”。哈贝克的言外之意是，为了能完成2024年基本摆脱对俄罗斯天然气依赖的目标，短期内，绿党也可以接受德国在淘汰传统能源这条高速路上暂时开一段倒车。', '另外，德国也在认真选址，计划尽快在北部的石荷州和下萨克森州建设LNG接口端，以接收船运的天然气，预定也是在今年年末前完成。至于核电站是不是按时在年底全部退役，目前政府尚未明确，看上去应该是绿党想要为自己奋斗了20年的一项成果保留一点机会，不想这样食言。但是可以肯定的是，如果年底前再出现能源缺口，德国的核电站实现起死回生，应该都不会有太大的政治障碍。', '虽然德国总理朔尔茨是社民党人，但绿党现在作为联合政府里的第二大党，在能源问题上的影响力不可小觑。特别是副总理兼经济部长哈贝克和外长贝尔伯克这两个内阁重要人物都出自绿党，俄乌冲突所引出的德俄两国外交以及能源安全问题，正是他们二人主管。这次，绿党必须要证明自己可以从一个环保主义政党转型为一个能应对大局的执政党。', '应当承认，德国相当一部分民众在经历一而再的能源恐慌之后，现在厌战心理又有增加，对于本国政府无条件支持乌克兰也确实又多了一分犹疑和焦虑。包括绿党在内的联邦政府必须要想清楚，该如何平衡“同情乌克兰”但也“不想自己担惊受怕”这种复杂微妙的民意。', '俄乌冲突加剧以来，欧洲大国里，英国政府表态最积极，高调挺乌，给人给钱给武器，赚足了乌克兰人的好感度。连约翰逊宣布辞任首相的时候，基辅市民都显得比伦敦市民更悲伤。法国则是坚持自己一贯喜欢站在两大阵营中间的调和外交策略，马克龙两边打电话，想方设法促使双方可以至少边打边谈。', '不过，德国目前的处境就颇为尴尬。这次能源危机，让一些德国人希望借机对俄缓和甚至促进俄乌双方讲和，但两次世界大战、加上战后国家分裂了近半个世纪的独特历史，让今天的德国存在一种特殊的“政治正确”，那就是在类似俄乌这种事情上，德国政府从来不敢如法国一样愿意主动挑起劝和重任，甚至连德国民众也普遍耻于公开讨论劝和的可能性。可以说，即便自己可能因制裁俄国受到最大影响，德国除了和大多数盟友表达相近的强硬立场之外，在外交上并没有太多选择余地。', '自从2月以来，绿党一直高调支持乌克兰，反对俄罗斯。现任德国总统施泰因迈尔2016年担任外长时曾经批评北约过度刺激俄罗斯是激化局势，结果虽然今年施泰因迈尔道歉，承认自己当年错估局势，但乌克兰方面还是婉拒了已经是虚位国家元首的施泰因迈尔4月访问基辅表达支持的请求。连一向以“不耻认错”而闻名的德国民众都有不少人觉得乌克兰政府心眼太小，以怨报德。不过，作为外长的贝尔伯克5月倒是很快访问了基辅，她和乌克兰外长库列巴的合影也精致如电影海报。在这次访问里，贝尔伯克再次向乌克兰人宣示，德国一定会减少对俄能源依赖，“直到零”。', '俄乌冲突加剧后，欧盟牵头提出节约用气共度时艰的倡议。欧盟委员会主席冯德莱恩倡议各成员国能够基于自愿原则，在未来的8个月里减少15％的天然气使用量，并根据自己本国的情况，逐步减少直至摆脱对俄罗斯的能源依赖。但落实倡议绝非一日之功，且不说前文提到的部分欧盟成员国可能因为自身受影响很小而反对节约的倡议，在当下国际能源价格高企的背景下，单单是寻找稳定的替代来源和建设足够的储备设施，就需要相当一段时间。当下，欧洲表现出来的实现对俄能源脱钩的意愿和决心之强烈超出以往，但是这份决心能在多大程度上付诸实践，涉及欧洲如何协调内部立场差异和分析、俄乌冲突的下一步走向以及俄罗斯的应对等诸多内外部因素，仍然需要观察。', '（作者系政治评论人、英国剑桥大学社会学系博士候选人，德国汉堡大学社会学系讲师周睿睿对本文亦有贡献）'], ['“谭德塞被国际刑警组织逮捕”的消息来自注册地在基辅的《温哥华时报》。《温哥华时报》多番炮制阴谋论，有传播假消息的“前科”，且运营者来历成谜。', '世界卫生组织总干事谭德塞7月23日在日内瓦举办的记者会上公开露面宣布猴痘成为“国际关注突发公共卫生事件”。他为国际刑警组织所逮捕一说暂无实证。', '推特上有网友转载一则消息称，世界卫生组织现任总干事谭德塞已被国际刑警组织逮捕，并因“危害人类罪和种族灭绝罪”被关押。网传消息还称，“世界各地的警察机构已经开始针对政客、商人和企业领导人，因为他们在‘流行病’中的作用，以及向人类推销不必要的致命疫苗。”', '在国际刑警组织（INTERPOL）官网上搜索关键词“Tedros Adhanom Ghebreyesus”（谭德塞），没有发现任何有关谭德塞被捕的信息。且公开检索发现，除《温哥华时报》外，并没有其他信源佐证“谭德塞被世界刑警组织逮捕”一说。', '国际刑警组织官网（interpol.int）搜索结果', '谭德塞近来最后一次公开露面是在7月23日。据路透社报道，当地时间23日15点，世界卫生组织在日内瓦召开记者会，总干事谭德塞宣布，将猴痘疫情列为“国际关注突发公共卫生事件”。在记者会上，谭德塞表示，世界卫生组织21日开会讨论猴痘相关议题，但是专家委员会成员对猴痘疫情严峻状况存在分歧。谭德塞说，“猴痘通过密切接触传播，导致流感样症状和有脓液的皮肤损伤。其风险在全球范围内是中等的，除了在欧洲。世卫组织认为猴痘在欧洲暴发的风险很高。”', '彭博社财经频道在YouTube上放出的谭德塞7月23日记者会视频。', '该网友引用的消息来源为《温哥华时报》（vancouvertimes.org）7月24日的报道。正如“澎湃明查”在之前的核查文章中所提到的，《温哥华时报》的运营者和注册地皆十分可疑：尽管其一名称听起来似乎是一个老牌地域性媒体，但是whois域名查询工具显示，该网站由基辅的一家名为“Imena”的公司于去年12月代为注册，且该网站创始人和运营者疑似冒用温哥华当地知名主持人之名。更重要的是，《温哥华时报》曾有过传播虚假信息的“前科”，这也使得此则消息的真实性大打折扣。即便《温哥华时报》屡屡制造阴谋论和虚假信息且多番被证伪，但其炮制的假新闻还是常常能愚弄不少不明真相的网友。', '例如，5月6日，《温哥华时报》曾经造谣辉瑞副总裁雷迪·约翰逊（Rady Johnson）因诈骗罪被FBI逮捕，这一消息传播甚广，但随后被各大媒体证伪。', '《温哥华时报》造谣辉瑞副总裁被捕。', '综上所述，“谭德塞被国际刑警组织逮捕”的消息来自注册地在基辅的《温哥华时报》。《温哥华时报》多番炮制阴谋论，有传播假消息的“前科”，且运营者来历成谜。谭德塞7月23日在日内瓦举办的记者会上公开露面宣布猴痘成为“国际关注突发公共卫生事件”，他为国际刑警组织所逮捕一说暂无实证。'], ['阔别首都一年半后，美国前总统特朗普即将重返华盛顿特区。', '2021年1月20日，特朗普挥了挥衣袖，最后一次离开白宫，离开华盛顿特区 视频截图', '自去年1月卸任后，特朗普便一直未踏足首都华盛顿特区。据美国全国广播公司（NBC）报道，特朗普即将于当地时间7月26日抵达，此行的主要任务是在一个由前白宫顾问组成的智库峰会上演讲。随着11月中期选举逐渐临近，此前曾暗示自己将竞选2024年大选的特朗普行程满满。', '就在几个小时前，另一个2024大选竞选人——美国总统拜登发表讲话，就国会大厦骚乱事件痛批特朗普，指责特朗普在这场“形同中世纪地狱”的“暴乱”中缺乏“采取行动的勇气”。', '《卫报》和美媒NBC报道截图', '报道称，特朗普将在“美国优先”政策研究所（AFPI）举行的峰会上发表主题演讲，该研究所是特朗普政府时期的一些前白宫顾问组成的总部位于华盛顿特区的智库。', '“美国优先”政策研究所的负责人称，此次峰会将重点关注共和党打击美国高通胀和改善美国移民制度的计划。前特朗普白宫助手、该研究所成员洛特（Marc Lotter）表示，特朗普的演讲将更广泛地阐释他的政策，“目标显然是开始制定未来的政策愿景，无论是为国会、州议会，还是为了白宫”。', '值得一提的是，就在峰会举行不到一周前，7月21日，负责调查国会大厦骚乱事件的美国众议院特别委员会举行了第八轮听证会，聚焦特朗普在骚乱当天的所作所为，以及不作为。', '因此，除了做政策阐述外，特朗普预计将在26日的峰会上直面听证会上的指控。', 'NBC注意到，特朗普抵达华盛顿特区前几个小时，当地时间7月25日晚，拜登在华盛顿特区发表了一场以治安为主题的演讲，对特朗普在2021年1月6日国会骚乱事件中的不作为做出一次', '根据听证会提供的证据，拜登称，事发当时，“勇敢的执法人员”在“中世纪地狱”中待了三个小时，“鲜血淋漓，被屠杀包围，直面着相信败选总统谎言的疯狂暴徒”，而特朗普却在白宫私人餐厅中事不关己。', '拜登痛批特朗普，视频截图', '一直以来，特朗普被美媒认为是2024大选共和党候选人的热门人选。今年1月，特朗普在一次私人活动中将自己称为美国的“第45任和第47任（美国总统）”。美媒解读称，这代表特朗普发出了迄今为止最强烈的暗示，即他计划在2024年参与美国大选，并表现得胜券在握。', '此外，白宫新闻秘书于6月再次确认拜登将在2024年竞选连任。这意味着拜登或将再战特朗普。', '对于拜登的抨击，特朗普的发言人在致NBC的声明中称：“特朗普认为，一个国家正在走向衰落，部分原因是在民主党政策下的犯罪率上升和社区安全丧失。拜登的言论将突出民主党的政策失败，同时提出‘美国优先’的公共安全愿景，这肯定会成为中期选举及以后的决定性问题。”', '另据英国《卫报》报道，最近一段时间，美国前副总统彭斯也是特朗普演讲中的“常客”。', '时至今日，特朗普还记恨着彭斯，在上个月的讲话中痛批彭斯没有推翻2020年大选结果。他说：“迈克·彭斯原本有机会成为伟大的人，成为历史人物。但就像（前司法部长）巴尔和其他软弱的人一样，迈克没有勇气采取行动。”', '《卫报》称，同特朗普一样，彭斯也在考虑2024年的总统竞选活动。但最新民调数据显示，有近一半的共和党选民称，他们会在党内初选中支持特朗普；仅有6%的选民表示会支持彭斯。', '与此同时，受持续高通胀和控枪、堕胎权之争等问题影响，拜登的民意支持率持续低迷。近期多项民调数据显示，拜登的支持率屡创历史新低，目前低于40%。'], ['日本女足用犯规阻挡王霜。', '在中国女足的历史上，从未拿过东亚杯和其前身东亚四强赛的冠军。', '7月26日晚，中国女足迎来了在本届东亚杯的最后一场比赛，对手是强敌日本女足。', '全场比赛，中国女足都落于下风，但后防的出色发挥力保球门不失——', '高晨球门线前关键解围。', '植木理子劲射击中横梁。', '在本次东亚杯前两轮比赛中，中国女足先是2比0击败中国台北，随后又1比1战平了韩国女足。', '而日本女足则是分别以2比1和4比1的比分先后战胜了韩国女足和中国台北女足，展现出了不俗的竞技状态。', '王珊珊面对机会，却选择了传球。', '对于中日两支队伍来说，这场比赛的胜负关乎本次东亚杯冠军的争夺，对于日本女足来说，更是一场渴望“复仇”的交锋——', '本次本土作战的日本女足，也的确在前两场比赛中就展现了自身的实力，相比之下，派出众多年轻球员，以练兵为主的中国女足则是有些磕磕绊绊。', '王珊珊（左）和对手拼抢。', '主教练水庆霞赛前就表示，亚洲杯的胜利，并不意味着球队可以固步自封：', '“胜利是一种荣耀和自我肯定，但每个人都应该向前看。”', '“每支球队都会碰到各种不利因素，但是足球比赛就是这样，处于千变万化当中，所以就是要做好自己的准备，不放弃，才能够达到大家的期待中的结果。”', '王霜带球突破。', '日本女足队长清水梨纱就放出了豪言：“这是一场关乎冠军的比赛，我想全队都以冠军为目标，目标就是赢下对手。”', '在这场强强对话中，中国女排派出的首发阵容是：朱钰（门将）、汪琳琳、王晓雪、王霜、姚伟、张睿、王珊珊（队长）、吴澄舒、姚凌薇、肖裕仪、高晨。', '双方拼抢激烈。', '上半场比赛，中国女足相对处于劣势，日本女足占据了控球率的优势，中国队只能伺机寻找反击。', '到了下半时，水庆霞指导多次调整进攻线人员，希望打出属于中国女足特色的进攻。不过日本队依旧占据优势，只是被横梁阻挡了进球……', '虽然未能击败日本队夺得东亚杯冠军有些遗憾，但中国女足此次出征东亚杯，磨合阵容与锻炼年轻球员的任务已经基本完成。', '接下来，球队的旅程还将继续——在东亚杯结束之后，球队就要开赴美国，进行为期一个月的拉练。', '水庆霞教练在场边和王霜交流。', '为了2023年世界杯以及巴黎奥运会的目标，中国女足还会继续全力向前。'], [], ['当地时间7月26日，俄罗斯国家航天集团公司总裁鲍里索夫向总统普京汇报工作时表示，俄罗斯航天工业处境艰难。他还表示，俄罗斯已决定2024年退出国际空间站计划，俄罗斯将从2024年开始建设自己的空间站。']][['【国防部新闻发言人谭克非就美国众议院议长佩洛西计划访问台湾答记者问】', '问：针对美国众议院议长佩洛西计划访问台湾，有媒体称中方可能作出军事回应。请问中国军队对此有何评论？', '答：关于美众议长佩洛西计划访台事，中方此前多次表明了坚决反对的立场。作为美国政府“三号人物”，佩洛西众议长如果访台，将严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重危害中国主权和领土完整，严重破坏中美关系政治基础，必然对中美两国两军关系造成极其严重的破坏，导致台海局势进一步紧张升级。', '中方要求美方以实际行动履行不支持“台独”的承诺，不得安排佩洛西访台。如果美方一意孤行，中国军队绝不会坐视不管，必将采取强有力措施挫败任何外部势力干涉和“台独”分裂图谋，坚决捍卫国家主权和领土完整。'], ['【华夏经纬网报道】日前外媒传出美国众议院议长佩洛西（Nancy Pelosi）8月可能窜访台湾地区，引发的争议让美国盟友们担忧恐将引爆美中关系危机。中国向拜登政府发出强硬警告，拜登回应称“美国军方不支持佩洛西访台”，似有缓和中美关系的打算。不过，外媒却齐下水，利用该话题达到反华目的。', '英国《金融时报》声称，针对美国众议院议长佩洛西可能即将“访台”，这将是她亚洲访问行程的一环。中方向美国拜登政府私下发出“不假辞色、前所未有”的强硬警告，甚至扬言不排除以军事手段响应。', '值得注意的是，驻中国大使伯恩斯（Nicholas Burns）本周突然缩短在美国的行程、提早回到北京，这除了是为中美领导人通话预作准备，也是因为台湾相关议题日益引发担忧。美国国家安全顾问苏利文（Jake Sullivan）和其他国家安全会议（NSC）高阶官员也反对佩洛西“访台”，理由包括这将升高台湾海峡的紧张情势。白宫发言人柯比（John Kirby）22日表示，NSC已提供“脉络、事实和地缘政治相关信息”供参考，让佩洛西自行决定是否访台。', '《金融时报》转述6名知情人士表示，中方最近一次的警告措辞较以往强烈许多；其他人士指出，中方甚至私下暗示可能采取军事行动响应。声称，“解放军可能试图阻挡佩洛西的专机降落台湾地区，或采取其他行动妨碍她出访，例如动用战机拦截美方军机”。部分人士指出，白宫正评估中方警告的虚实，以及中方是否会通过所谓“边缘策略”，将危机拉升至冲突边缘。', '而台北方面评估，北京对佩洛西“访台”采取升级军事响应的可能性明显较去年高；一名台湾高阶官员则用“以往西装笔挺的黑帮成员，如今直接亮刀子了”来比喻。', '美国《华尔街日报》评论指出，佩洛西尚未确认下个月是否出访台湾，相关消息在这周先行被泄露，“中国对此消息反应一如往常愤怒”。而美国总统拜登突然出现在媒体前时，“常有个制造麻烦的习惯”，关于佩洛西尚未确定的“访台”行程，拜登让佩洛西很难为。', '“华尔街日报”（WSJ）这篇评论指出，一名记者20日询问拜登对此事的意见时，拜登认为“军方”表态“佩洛西访台此刻不是个好主意”，对此没有详述，以至于不祥的暗示导致悬而未决。佩洛西则表示，她认为拜登的意思是“军方或许担忧飞机会遭中方击落之类的。我并不确切知道，我没看到，我没听到”。', '这篇评论文挖苦地用了“哎呀”（Yikes）写道：“五角大楼会担心中国解放军可能把载着美国总统接班顺位排第3的飞机击落？”', '评论声称，佩洛西若“访台”成行，别具象征意义，她将成为25年来首位访问台湾地区的众议院议长，“留在美国的决定看来会像是屈服于中国的压力而退却不成行，届时美国在亚太地区的盟友会怎么看待美国？如果中国大陆能阻止美国高官‘访台’，美国将如何‘坚决地捍卫台湾免于战争’？”', '评论分析，解放军不大可能阻挠佩洛西的专机，若然，风险将升级为战争，“中国大陆可能会采取其他行动报复美国或施压台湾地区”；评论最后结语称，佩洛西现在几乎必须得“访台”了。', '美国“彭博社”（Bloomberg News）分析中国大陆可能会对此议题做出的一些响应：', '1. 派遣更多战机', '如果佩洛西坚持“访台”，期间中国解放军可能会有格外庞大或长时间的机群进入台北上空；预计也有可能派遣军舰在附近水域军演。', '2. 穿越所谓“两岸缓冲带”', '第二种应对措施是让解放军战机穿越所谓“美国于1954年设立的一条防止两岸冲突的缓冲带”，无论是深度越过还是擦边球式的越线都可能带来特别压力，因为这种情况下台湾军机也得升空。', '3. 试射导弹', '中国大陆对“美台”交往做出的最激烈反应发生在1995年夏天，由于时任美国总统克林顿邀请前任台当局领导人李登辉访美，解放军直接向台湾外海试射导弹。2020年8月，解放军向南海发射被称为“航空母舰杀手”的导弹，此举被国际舆论视为“对美国海军演习的响应”。', '4. 飞越台湾上空', '“彭博社”还引用主张武统的大陆网友列出的一系列对佩洛西“访台”可能的应对方案，其中包含提出让军机直接飞到台湾上空，可能造成两岸兵戎相见。', '5. 伴飞佩洛西专机', '此前4月也传出佩洛西“访台”一事，当时有岛内专家分析，一旦佩洛西“访台”，解放军战机可选择在适当距离“伴飞”她的专机，“彭博社”声称“这种行为可能给中美飞行员都带来很大压力，因为容易擦枪走火”。', '美国有线电视新闻网（CNN）报导，一名官员声称，美国政府担心中国为了阻止佩洛西可能于8月的“访台”行程，可能会“宣布台湾上空为禁航区，恐令区域情势紧张加剧”。美国参谋首长联席会议发言人巴特勒（Dave Butler）表示，军方“大致”向决策者简报了军事评估。他说：“我们谈到对手可能采取的行动，讨论了后勤和军事计划及整备。”他不愿说明联席会议主席密利（Mark Milley）是否与佩洛西谈过这趟可能的行程。', '驻美国台北经济文化代表处则告诉CNN，台湾方面未收到任何关于众院议长佩洛西计划“访台”行程的消息。'], ['财联社7月26日电，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就基辛格最新涉中美表态提问。对此，赵立坚表示，中方赞赏有关表态，作为世界前两大经济体，中美两国只能搞好关系，不能把关系搞坏。敦促美方客观看待中美关系，将拜登总统的“四不一无意”承诺以及布林肯国务卿作出的积极表态落到实处。特别是要慎重妥善处理涉台问题，与中方相向而行，找到新形势下互利共赢的相处之道。'], [' 美国前国务卿亨利·基辛格近日在接受德国电视二台采访时描述了自冷战以来世界所发生的变化。德国电视二台7月24日以《“情况比冷战时期更复杂”》为题刊发了与基辛格的这次对话，全文摘编如下：', '德国电视二台今日日报栏目组长武尔夫·施米泽问：作为一位99岁的政治家，您不仅经历了整个冷战，还帮助塑造了它。今天的情况更危险吗？', '基辛格答：目前的情况更加复杂，因此可能更加危险。这样人们必须考虑到所有对手都能使用的技术比冷战期间更加多层次和复杂。现在需要的领导能力也必须比以前更复杂，要求更高。', '问：在您的新书《国家艺术》中，您把您同时代的人，从阿登纳到尼克松再到玛格丽特·撒切尔描绘成其政策后来帮助结束了冷战的政治家。对于今天的参与者，尤其是泽连斯基和西方参与者而言，应该吸取什么教训？', '答：目标，尤其是西方的目标必须非常明确设定和定义。政治家为落实这些目标，必须达成一致，必须加强沟通。', '问：现在西方仍坚持认为，不应与普京谈判。西方应该跟普京接触吗？', '答：在当前形势下，西方国家的领导人都必须清楚他们愿意谈判什么，以及他们在任何情况下都不愿意透露的内容。', '问：您认识普京，您见过他无数次。你相信他会发动核战争吗？', '答：他有能力使用核武器吗？核武器的使用肯定会跨越一条分界线，超出该分界线将很难划定任何界限。这是各国80年来一直面临的威胁。自从核武器问世以来的80年里，没有人愿意越过那条线。如果他想这样做，西方将不得不做出回应——以一种明确的方式做出回应，并且让所有人都明白，核武器不会像常规武器和武装部队那样被容忍。当然，任何规模的核战争都会造成一定程度的破坏，可以说，谈判是不可能的。（编译/王东）'], ['当地时间7月26日，英国外交大臣特拉斯宣布对俄罗斯进行新一轮制裁。制裁对象包括俄罗斯在顿涅茨克和卢甘斯克任命的行政机构负责人维塔利·霍岑科和弗拉季斯拉夫·库兹涅佐夫、俄罗斯司法部长和副部长、亿万富豪阿利舍尔·奥斯曼诺夫的两个侄子以及俄罗斯国内29名地方官员。', '根据声明，绝大多数受制裁者面临旅行禁令和资产冻结。'], ['2022年7月26日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。', '凤凰卫视记者：第一个问题，《华盛顿邮报》近日报道称，中国严格的防疫措施导致美国在华外交官权利遭到“践踏”，长期生活在“恐惧”之中。发言人对此有何评论？', '赵立坚：中国防疫政策从对人民生命健康高度负责的精神出发，对中国境内所有人一视同仁，同等保护中国公民和在华外国公民的健康。两年多来，中国是全球新冠肺炎感染率、死亡率最低的国家之一，为中国公民和所有在华外国公民提供了最大程度的保护。同时，中国的经济和社会始终保持良好运转，使中国民众和在华外国公民和企业的利益也得到最大程度的维护。中方始终高度重视包括美国在内的外国驻华外交领事人员涉疫问题，一贯按照《维也纳外交关系公约》《维也纳领事关系公约》有关规定和精神，为他们履职提供必要协助和便利。近两年来，中方在自身“外防输入”压力较大情况下，仍为美国等国驻华外交官及其家属来华离华、在华生活履职、探亲随居等提供了许多便利，对此各国驻华使领馆都有目共睹。据我了解，自2020年6月1日以来搭乘包机来华的美国外交官及家属人数超过1000人。何来的对美外交官权利“践踏”和“恐惧”呢？同时，我也想强调，外国在华外交领事人员有义务尊重和遵守中方防疫规定，这也是遵守我刚才提到的两个公约的义务。'], ['“谭德塞被国际刑警组织逮捕”的消息来自注册地在基辅的《温哥华时报》。《温哥华时报》多番炮制阴谋论，有传播假消息的“前科”，且运营者来历成谜。', '世界卫生组织总干事谭德塞7月23日在日内瓦举办的记者会上公开露面宣布猴痘成为“国际关注突发公共卫生事件”。他为国际刑警组织所逮捕一说暂无实证。', '推特上有网友转载一则消息称，世界卫生组织现任总干事谭德塞已被国际刑警组织逮捕，并因“危害人类罪和种族灭绝罪”被关押。网传消息还称，“世界各地的警察机构已经开始针对政客、商人和企业领导人，因为他们在‘流行病’中的作用，以及向人类推销不必要的致命疫苗。”', '在国际刑警组织（INTERPOL）官网上搜索关键词“Tedros Adhanom Ghebreyesus”（谭德塞），没有发现任何有关谭德塞被捕的信息。且公开检索发现，除《温哥华时报》外，并没有其他信源佐证“谭德塞被世界刑警组织逮捕”一说。', '国际刑警组织官网（interpol.int）搜索结果', '谭德塞近来最后一次公开露面是在7月23日。据路透社报道，当地时间23日15点，世界卫生组织在日内瓦召开记者会，总干事谭德塞宣布，将猴痘疫情列为“国际关注突发公共卫生事件”。在记者会上，谭德塞表示，世界卫生组织21日开会讨论猴痘相关议题，但是专家委员会成员对猴痘疫情严峻状况存在分歧。谭德塞说，“猴痘通过密切接触传播，导致流感样症状和有脓液的皮肤损伤。其风险在全球范围内是中等的，除了在欧洲。世卫组织认为猴痘在欧洲暴发的风险很高。”', '彭博社财经频道在YouTube上放出的谭德塞7月23日记者会视频。', '该网友引用的消息来源为《温哥华时报》（vancouvertimes.org）7月24日的报道。正如“澎湃明查”在之前的核查文章中所提到的，《温哥华时报》的运营者和注册地皆十分可疑：尽管其一名称听起来似乎是一个老牌地域性媒体，但是whois域名查询工具显示，该网站由基辅的一家名为“Imena”的公司于去年12月代为注册，且该网站创始人和运营者疑似冒用温哥华当地知名主持人之名。更重要的是，《温哥华时报》曾有过传播虚假信息的“前科”，这也使得此则消息的真实性大打折扣。即便《温哥华时报》屡屡制造阴谋论和虚假信息且多番被证伪，但其炮制的假新闻还是常常能愚弄不少不明真相的网友。', '例如，5月6日，《温哥华时报》曾经造谣辉瑞副总裁雷迪·约翰逊（Rady Johnson）因诈骗罪被FBI逮捕，这一消息传播甚广，但随后被各大媒体证伪。', '《温哥华时报》造谣辉瑞副总裁被捕。', '综上所述，“谭德塞被国际刑警组织逮捕”的消息来自注册地在基辅的《温哥华时报》。《温哥华时报》多番炮制阴谋论，有传播假消息的“前科”，且运营者来历成谜。谭德塞7月23日在日内瓦举办的记者会上公开露面宣布猴痘成为“国际关注突发公共卫生事件”，他为国际刑警组织所逮捕一说暂无实证。'], ['俄新社消息，当地时间7月26日，俄罗斯航天集团（Roscosmos）总裁鲍里索夫在向普京汇报工作时表示，俄罗斯将在2024年后退出国际空间站，同时开始部署俄罗斯国家空间站。', '鲍里索夫在会面中强调，“我们将根据既定计划开展试点项目，优先建造俄罗斯空间站。尽管2024年退出国际空间站的决定已经作出，目前，我们仍然是国际空间站国际合作的一份子，因此我们还是将继续遵守对合作伙伴的所有承诺。”', '鲍里索夫还补充道，“我认为，届时我们将已经开始部署俄罗斯空间站的有关工作。俄罗斯载人航天的未来应建立在适当和系统的科学规划之上，让每一次升空都能加深俄罗斯对太空的认识。”', '美国国家航天局（NASA）国际空间站主任盖滕斯告诉路透社，NASA尚未收到俄罗斯方面的官方消息，但她不希望此事发生。', '鲍里索夫于7月15日才接替罗戈津担任俄罗斯航天集团总裁，他此前是俄罗斯副总理，还曾担任过国防部长。另据克里姆林宫发言人佩斯科夫，原总裁罗戈津将“另有重任”。', '自今年2月俄特别军事行动以来，美国对俄实施一系列经济制裁，其中包括高科技领域出口限制，美国总统拜登称，这些限制将“削弱”俄罗斯的航空航天业，包括太空项目。为此，俄航天集团3月向美国国家航空航天局和欧洲航天局发送了解除对该集团制裁的书面要求。', '此后，俄罗斯航天集团时任总裁罗戈津多次谴责西方对俄制裁。今年3月12日，罗戈津在Telegram发文警告称，为国际空间站服务的俄罗斯飞船的行动可能会受到制裁的干扰，其结果可能是，重达500吨的国际空间站“坠入大海或陆地”。', '4月30日，罗戈津在俄罗斯24套节目中表示，俄罗斯已经确定终止参与国际空间站项目的日期，“我们起草了一份提议，已经提交给了政府和总统。决定已经作出。我们没有义务公开。”', '当时，美国国家航空航天局（NASA）曾试图维持与俄罗斯航天集团的合作关系。5月3日，NASA局长纳尔逊在参议院小组委员会听证会上澄清道，近期有误导性的新闻称俄罗斯将退出国际空间站，引发了公众担忧，但俄罗斯没有退出。', '纳尔逊强调，俄罗斯和美国的宇航员关系良好，两国都必须参与国际空间站工作才能使空间站正常运行。', '然而好景不长，7月4日，俄罗斯航天集团在Telegram上发布了俄罗斯宇航员在国际空间站手持“卢甘斯克共和国国旗”和“顿涅茨克共和国国旗”的照片，再次引发争议。', '7月7日，《华盛顿邮报》报道称，NASA“罕见地”发布声明谴责了俄罗斯，“强烈谴责出于政治目的利用国际空间站。”', '一天后，罗戈津在Telegram上反驳道，是美国人首先践踏了“太空远离政治”的原则，是西方对俄罗斯航天集团的相关企业和行业要员实施了非法制裁，“剥夺了俄方进入国际微电子市场的机会，试图扼杀俄罗斯航天业”。', '就在不久前的7月15日，NASA才刚刚表示，已与俄方签署协议，整合飞往国际空间站的航班，允许俄罗斯宇航员乘坐美国制造的航天器，而美国宇航员也能乘坐俄罗斯的“联盟”号飞船。', 'NASA当天表示，国际空间站一直被设计为在美国、俄罗斯、欧洲、日本和加拿大的航天机构的参与下共同运营。“该站的设计是相互依存的，依靠每个航天机构的贡献来运作。没有一个机构有能力独立于其他机构运作。”', '据悉，国际空间站是目前在近地轨道上最大的模块化空间站，分为俄罗斯轨道段和美国轨道段两个部分，由5个航天机构共同运行，分别为，NASA（美国）、Roscosmos（俄罗斯）、JAXA（日本）、ESA（欧洲）和CSA（加拿大）。', '英国《每日邮报》指出，国际空间站由俄、美两国共同管理，俄罗斯完全撤出将对空间站构成重大挑战。美国国家航空航天局、欧空局和其他航天机构是否能够在没有俄罗斯支持的情况下在国际空间站上维持运营仍存在疑问。', '彭博社也指出，俄、美双方都控制着空间站的关键功能，美国为空间站提供电力，俄罗斯负责提供推进力，以在轨道衰减时将其推高，并转移位置以避开太空碎片。'], ['日本女足用犯规阻挡王霜。', '在中国女足的历史上，从未拿过东亚杯和其前身东亚四强赛的冠军。', '7月26日晚，中国女足迎来了在本届东亚杯的最后一场比赛，对手是强敌日本女足。', '全场比赛，中国女足都落于下风，但后防的出色发挥力保球门不失——', '高晨球门线前关键解围。', '植木理子劲射击中横梁。', '在本次东亚杯前两轮比赛中，中国女足先是2比0击败中国台北，随后又1比1战平了韩国女足。', '而日本女足则是分别以2比1和4比1的比分先后战胜了韩国女足和中国台北女足，展现出了不俗的竞技状态。', '王珊珊面对机会，却选择了传球。', '对于中日两支队伍来说，这场比赛的胜负关乎本次东亚杯冠军的争夺，对于日本女足来说，更是一场渴望“复仇”的交锋——', '本次本土作战的日本女足，也的确在前两场比赛中就展现了自身的实力，相比之下，派出众多年轻球员，以练兵为主的中国女足则是有些磕磕绊绊。', '王珊珊（左）和对手拼抢。', '主教练水庆霞赛前就表示，亚洲杯的胜利，并不意味着球队可以固步自封：', '“胜利是一种荣耀和自我肯定，但每个人都应该向前看。”', '“每支球队都会碰到各种不利因素，但是足球比赛就是这样，处于千变万化当中，所以就是要做好自己的准备，不放弃，才能够达到大家的期待中的结果。”', '王霜带球突破。', '日本女足队长清水梨纱就放出了豪言：“这是一场关乎冠军的比赛，我想全队都以冠军为目标，目标就是赢下对手。”', '在这场强强对话中，中国女足派出的首发阵容是：朱钰（门将）、汪琳琳、王晓雪、王霜、姚伟、张睿、王珊珊（队长）、吴澄舒、姚凌薇、肖裕仪、高晨。', '双方拼抢激烈。', '上半场比赛，中国女足相对处于劣势，日本女足占据了控球率的优势，中国队只能伺机寻找反击。', '到了下半时，水庆霞指导多次调整进攻线人员，希望打出属于中国女足特色的进攻。不过日本队依旧占据优势，只是被横梁阻挡了进球……', '虽然未能击败日本队夺得东亚杯冠军有些遗憾，但中国女足此次出征东亚杯，磨合阵容与锻炼年轻球员的任务已经基本完成。', '接下来，球队的旅程还将继续——在东亚杯结束之后，球队就要开赴美国，进行为期一个月的拉练。', '水庆霞教练在场边和王霜交流。', '为了2023年世界杯以及巴黎奥运会的目标，中国女足还会继续全力向前。'], ['7月24日，在四川攀枝花市一农户家中，一条眼镜王蛇躲在鸡圈附近，结果“偷鸡不成”反被消防员擒获。该眼镜王蛇长达2.5米，重12斤。', '据了解，眼镜王蛇毒性很强，攀枝花消防员已经多次擒获眼镜王蛇。7月25日，消防员将这只捕获的眼镜王蛇移交给林业部门处置。', '7月25日，红星新闻记者从攀枝花市消防救援支队获悉，7月24日18时43分，攀枝花消防119指挥中心接到报警称：仁和区大龙潭混萨拉村一农户鸡圈附近闯入一条眼镜王蛇，严重威胁居民人身安全。接警后，辖区新街消防救援站立即出动1车5人前往处置。', '消防救援人员到达现场后得知，眼镜王蛇躲在农家鸡圈附近，但无法确定具体位置。指挥员结合现场情况，命令三名消防救援人员做好个人防护，带上捕蛇钳进行搜索。很快，救援人员在废弃的下水道水管发现蛇的踪迹。', '眼镜王蛇发现救援人员后慌忙逃窜，一名消防救援人员眼疾手快，用捕蛇钳夹住蛇的头部，奈何眼镜王蛇体型庞大，力量较强，很快挣脱了控制。另一名消防救援人员见状，立即用捕蛇夹抓住蛇身。在两把捕蛇夹的配合下，眼镜王蛇被装入捕蛇袋中。据了解，该眼镜王蛇长达2.5米，重12斤。', '据悉，眼镜王蛇毒性很强，俗称大扁颈蛇、大眼镜蛇、大扁头风，最喜欢以其它蛇为食，号称蛇类的克星。为防止眼镜王蛇再次闯入居民区，7月25日上午，消防救援人员将毒蛇移交给仁和区林业局野生动物保护股进行处置。', '这并非攀枝花第一次发现眼镜王蛇。2021年7月17日，一条眼镜王蛇闯入米易县草场乡沙坝一户居民家中，消防员经过2个多小时的奋战才将其制服。这条眼镜王蛇长约3米，重达18斤；2021年12月8日，攀枝花一小区居民在自家库房发现一条大蛇。', '红星新闻记者采访获悉，攀枝花位于四川盆地金沙江谷地，受地形影响不易散热，同时又处于亚热带季风气候带，日照长，太阳辐射强，降雨量集中，非常适合蛇类生活，因此攀枝花全年都有蛇类活动，到夏季尤其活跃。截至今年7月9日，攀枝花消防今年一共处置了341起抓蛇的警情。', '针对攀枝花蛇类较多的情况，攀枝花市消防救援支队制定了一系列举措，下发了捕蛇警情处置提示。“提示”中分析了蛇毒的致病机制和中毒症状，规范了现场处置程序，并统计了全市蛇毒血清储备情况。同时对捕蛇的装备器材和个人防护进行了明确，捕蛇夹在原来1米的基础上增加了1.5米的款式，现场指挥员可根据蛇的大小和毒性，选择合适的长度。', '郑学林 红星新闻记者 江龙 摄影报道']][[], ['库什纳和伊万卡（资料图）', ' 据美国《纽约时报》等媒体25日报道，前白宫高级顾问贾里德·库什纳（Jared Kushner）在即将于8月出版的回忆录中表示，他在白宫任职期间曾被诊断出甲状腺癌。', '在这本名为《打破历史：白宫回忆录》的书中，库什纳表示，他在2019年10月被查出患有甲状腺癌。当时的白宫医生肖恩·康利告诉他“你好像得了癌症，需要马上安排手术”。库什纳表示，他的癌症是在早期发现的，但需要切除大部分甲状腺。他还被警告，他的声音可能会受到挥之不去的损害。', '在得知这一消息后，库什纳称仅仅告诉了少数人，包括妻子伊万卡·特朗普、他的两个助手和时任白宫办公厅主任马尔瓦尼等人，“这是我的个人问题，不能让公众知道。”在之后接受手术时，库什纳切除了甲状腺的很大一部分，“医生曾警告我手术可能会改变我的声音，可能需要数星期或数月才能恢复正常。幸运的是影响很小。”', '美媒称，库什纳和他的妻子伊万卡在特朗普政府时期曾在白宫担任顾问，对美国国内政策辩论、白宫人事决定甚至外交事务方面都产生了重大影响。（海外网 张霓）'], ['7月22日，日本政府通过了2022年版《防卫白皮书》，称中国国防政策和军力建设“缺乏透明度”，在东海、南海试图单方面改变现状，白皮书还大幅增加涉台内容。请问对此有何评论？', '日方2022年版《防卫白皮书》涉华内容罔顾事实、充满偏见，对中国国防和军队建设及正常军事活动说三道四，刻意渲染所谓“中国军事威胁”，粗暴干涉中国内政，制造地区局势紧张，中方对此表示强烈不满和坚决反对，并向日方提出严正交涉。', '中国坚定不移走和平发展道路，奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略。中国加强国防和军队建设，是为了捍卫国家主权、安全、发展利益，更好地为国际社会提供公共安全产品。历史已经并将继续证明，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。反观日本，不仅不反省汲取历史教训，反而一味拿中国说事，蓄谋修改和平宪法，大幅增加防卫费，发展进攻性战力，妄图突破战后国际秩序，这引起包括中国在内的国际社会的严重关切和高度警惕。', '台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。两岸同胞都不会忘记，日本曾以侵略战争手段强行攫取台湾，殖民统治罪行罄竹难书，对中国人民负有难以推卸的历史罪责。日方利用《防卫白皮书》插手台湾问题，严重违反国际关系基本准则，违背日方在台湾问题上向中方作出的严肃承诺，损害中日关系政治基础，加剧台海地区局势紧张，是完全错误和非常危险的。钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中方在钓鱼岛海域巡航执法正当合法，日方无权说三道四。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，一贯尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由。日本不是南海问题的当事国，在南海问题上挑拨离间、随美起舞、兴风作浪，是别有用心、不负责任的。中国军队有决心、有能力、有信心捍卫国家主权安全和领土完整，维护国家海洋权益，维护地区和平稳定。', '我们要求日方正视和反省侵略历史，停止以受害者的伪装混淆国际视听，停止在相关问题上的错误言行，切实以负责任态度和实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。'], ['日本媒体惊呼，一个可怕的事实正在出现：“由于日元大幅贬值，日本人均GDP将低于韩国，还不到美国的一半。日本与美国和韩国的工资差距也在扩大。这些不仅仅是数字上的变化，它表明日本人实际上已经变穷了，日本的工业已经被削弱”。', '日本媒体的报道截屏', '“日元贬值导致‘日本比韩国穷’的惊人事实”，日本《东洋经济》24日刊出一桥大学名誉教授野口由纪夫的文章称，“由于日元大幅贬值，日本人均GDP将低于韩国，还不到美国的一半。日本与美国和韩国的工资差距也在扩大。这些不仅仅是数字上的变化，它表明日本人实际上已经变穷了，日本的工业已经被削弱”。', '文章称，日元以惊人的速度贬值，今年年初，1美元约兑115 日元，但在 7 月 14 日为 139 日元兑 1 美元。其结果是，各种美元换算数据的数值发生了显著变化，日本在世界上的地位显著下降。尤其是衡量富裕程度的人均GDP排名也因汇率波动而发生了显著变化。', '把2020年以本国货币计价的人均GDP按最新汇率折算，韩国的人均GDP为 31902 美元，至于日本的人均GDP，如果1美元=139日元换，则为32001美元，稍高于韩国。但如果按1美元=140日元换，则只有31782美元，韩国和日本的人均GDP将出现逆转。', '“这表明日本人实际上变得更穷了，日本的工业也被削弱了，”野口由纪夫说，“可怜的日本人”不仅体现在 GDP 上，还体现在实际工资水平上。', '根据经济合作与发展组织的数据，去年日本人的平均工资为 444 万日元，韩国为 4254 万韩元，按1 美元 = 140 日元换算，日本人的平均工资是 31714 美元，而韩国则是32316美元。野口教授分析称，“韩国的工资水平几年来一直高于日本，差距还拉大了”。', '野口还说，有人可能会认为，无论日元贬值多少，都与在日本生活无关。但事实并非如此。由于日元贬值，日本无法生产的东西的价格正在稳步上涨。7 月 1 日的 iPhone 价格上涨就是一个简单的例子。顶级机型 iPhone 13 Pro Max 已从 134,800 日元涨至 159,800 日元。价格上涨了 25,000 日元。另一方面，工资没有上涨，所以日本人的生活一天比一天艰难。', '25日，《东洋经济》继续刊文就日本人均GDP的问题进行讨论，并称日本不再是“亚洲的领导者”。', '文章用一张图表将日本与主要国家的人均GDP进行比较，显示了日本、美国、中国、德国、新加坡和韩国从 1990 年到 2021 年的人均 GDP变化。', '文章称，人们常说“泡沫时期是日本经济的顶峰”和“泡沫破灭后的30年”，但1990年日本人均GDP居世界第8位，到了2000年达到有史以来最高的第2位。从国际比较可以看出，2000年才是日本经济的顶峰时期。', '至于2000年以来日本经济的停滞，有“小泉竹中改革摧毁日本”、“民主党执政令人失望”、“安倍经济学重振日本”等论调。然而，近20年来日本的人均GDP排名一直在稳步下滑，用“任何政府都无法阻止日本经济的下滑”来概括这一情形是恰当的。', '怎么样解决问题？文章又回到要公平，还是要效率的老问题上，认为很多日本人宁愿生活在“贫穷一些但平等”的环境中，也不愿要“社会繁荣但贫富差距大”。', '文章认为，日本政府为振兴经济应该做出取舍，让收入差距拉大一点。否则经济继续下滑，现在还能靠着过去的积累勉强过活，但最终连“和大家一起穷困潦倒”都很难。', '这可能才是《东洋经济》拉出这一话题的目的。', '值得关注的是，作为日本学者刺激本国民众的参照物，韩国对这篇报道非常关注，几家大媒体都进行了报道，虽未做太多评论，但报道本身就是一种态度。', '曾经被日本殖民对韩国人来说是一大耻辱，如果能超过日本，无疑将大大提振韩国的民族信心。', '韩国《中央日报 》日文版报道截屏', '韩国《朝鲜日报 》日文版报道截屏', '虽然日本2019年对韩国实施经济制裁，让很多人认识到韩国对日本在很多方面的依赖，但另不可忽视的另一个事实是，韩国的不少经济指标这几年仍在逼近、甚至超过日本。', '韩国媒体对这一话题保持非常高的关注。', '韩国《中央日报 》今年1月采访野口由纪夫，探讨为什么野口教授每天都用“韩国进行比较”的内容来刺激日本人的问题，但标题绝对让韩国人高兴——“日本被韩国剥夺G7地位的那一天可能会到来。”', '“日本将在20年内在经济规模上被韩国赶超。” “不涨工资的日本和涨工资的韩国有什么区别？” 这是去年12月12日在日本《现代商业》和《东洋经济》上发表的专栏标题。为什么老拿韩国来做比较呢？野口教授表示，日本人的观念里认为韩国在经济上落后于日本，如果提出“被韩国赶超”才会让日本人警惕。', '而且野口认为，“在很多指标上，韩国已经赶超日本了”，这样下去，韩国、而不是日本可能会进入七国集团（G7）。', '一些日本年轻人说，“我不喜欢韩国这样一个竞争激烈的社会。”对此，野口说，“不能就这样了”，日本的国力如果继续衰落，个人生活将变得更加困难。', '他说，告诉日本人“有危机感”，要“醒来”是他的一个使命', '实际上，日本的经济问题可能没有野口由纪夫说的那样严重，7月25日，国际汇市1美元=136.7085日元，并没有达到140日元的水平。它反映的实际上是日本作为一个岛国长期存在的忧患意识。', '当然，日本的经济问题可能也没那么简单，过去二三十年有关日本衰退的警告不少，但怎样让国家“醒来”，“醒来”又能干什么，好像并没有找到答案。'], ['近日，', '，届时用户将无法登录以及使用“和飞信”。', '今天（7月25日），“和飞信”将停止服务相关话题登上热搜，不少网友纷纷感叹当年使用时“记忆深刻”。', '，在当时语音通话和短信作为主要通讯手段背景下，“飞信”融合语音、GPRS、短信等多种通讯方式，以短信优惠、移动端和PC端可免费互发信息为主要卖点，', '。', '但是，', '，智能手机的逐渐普及打开了免费即时通讯的新篇章，短信交流方式逐渐被用户抛弃，飞信逐渐开始落寞。', '中国移动一度试图将其打造成一款企业版应用。2018年，中国移动正式宣布，推出飞信的转型之作，主打通讯与协同办公的“和飞信”业务。', '而此次“和飞信”的停运，也预示着飞信转型最终落幕。', '别了，飞信！', '一代人的青春！'], ['7月25日，重庆万州一居民家中进入一只黄鼠狼，消防员在抓捕过程中，被黄鼠狼三次放屁嘣脸臭吐多次，最终强忍不适将其抓住，随后送到野外放生。重庆万州消防救援支队的消防员表示，虽然被臭吐了，但为群众排忧解难还是很值得的。'], [], ['近日，四川资阳一名16岁小伙“疑因喝珍珠奶茶被卡喉身亡”的消息登上热搜，引发网友热议，不少人为此深感惋惜。7月26日上午，身亡小伙的哥哥李先生对封面新闻表示，弟弟死亡的原因是心脏骤停，医院反馈食道和气管无异物，目前正忙着处理后事，次日将去医院领取死亡证明书。', '此前网友发布的视频显示，7月24日上午10时许，在资阳市雁江区上西街附近，一名小伙在街头倒下，现场有医护人员和群众正在施救。另一段现场视频显示，在事发地附近，有一杯疑似珍珠奶茶的饮品散落在地。', '之后，“16岁男生喝珍珠奶茶疑因呛到气管死亡”的消息上了热搜，引发众多网友关注。网友们为小伙的离去深感惋惜，也引发了对科普“海姆立克急救法”的讨论。', '7月24日20时许，封面新闻记者从到场接诊医院了解到，救援人员赶到现场时，该小伙已没有生命体征。接回医院后，在重症监护室也没能抢救过来。医院回应称，目前，小伙的具体死因尚不明确，需要经专业机构尸检后确定。', '7月26日凌晨，有网友通过短视频平台发布了一段疑似事发现场的监控视频，并配文称“我弟弟根本不是被奶茶卡起，是因为心脏骤停”。', '记者联系上该网友李先生。李先生表示，他是身亡小伙的哥哥，事发现场视频，是旁边一家商铺监控拍到的。', '李先生说，当时，其弟弟刚从旁边奶茶店购买了一杯冰淇淋圣代，正准备和同学一道离开，突然就倒地失去意识了，“喝都还没喝，哪可能是卡到喉咙了嘛。”', '这段监控显示，视频中的小伙背着书包，从出现在视频画面中到最后倒地，整个过程不到10秒钟，很突然，期间看不出来有“卡喉”的情况。', '“说我弟弟是遭奶茶卡喉咙致死的，完全是造谣！”李先生表示，其弟弟的死因系身体突发性原因导致心脏骤停，目前家里面正忙着处理后事，明天将抽空去领取死亡证明书，“不希望弟弟这个事情再被炒作了。”'], ['极目新闻记者 张皓 张奇 赵德龙7月25日上午，浙江绍兴柯桥区待驾桥花园小区，有两人坠楼不幸身亡。当晚，小区所属派出所民警表示，目前正在调查此事。', '（网络截图）', '7月25日，绍兴当地有传言称，待驾桥花园小区有人跳楼，砸到了楼下的外卖员，两人均身亡。该小区物业工作人员告诉极目新闻记者，事发25日上午10时左右，有两人坠楼，均已不幸身亡，网传的说法与现实情况存在出入，目前暂时不清楚两人坠楼的原因。', '（视频截图）', '待驾桥小区一居民告诉极目新闻记者，坠楼的两人是一男一女，都是二十出头的年纪。辖区华舍派出所民警告诉极目新闻记者，待驾桥花园小区确有两人坠楼，目前警方还在调查此事。']][['在今天（7月25日）交通运输部举行的专题新闻发布会上，浙江省交通厅相关负责人表示，将借助此次《国家公路网规划》的发布实施，实现区域公路网高质量发展，服务于共同富裕先行示范区建设。', '浙江省交通运输厅副厅长汪东杰介绍，《国家公路网规划》发布，浙江省国家高速公路由18条增加至22条，普通国道由15条增加至19条，总规划里程超过10000公里，这为服务共同富裕示范区建设奠定了坚实基础。主要体现在以下三个方面。', '《规划》全面助推浙江深度参与“一带一路”倡议、长江经济带、长三角一体化等国家战略，与沪苏皖赣闽等相邻省（市）路网高效衔接，省际接口规划总数达到43个（本次新增9个），推动省际区域由路网末梢成为交通枢纽，全面助力省际区域共同富裕。', '从省域交通一体化看，规划新增杭州至上饶高速、扬州至乐清高速、杭州都市圈环线等一批关键项目，加快实现杭州至地级市、地级市至所辖县（市）、城市主城区3个“1小时交通圈”，有力支撑“全国123出行交通圈”建设。到2025年，浙江省3个“1小时交通圈”人口覆盖率达到95%以上，全面提升城乡交通统筹发展水平。', '山区海岛和浙西南革命老区是浙江省加快交通发展、实现共同富裕的重中之重。通过本轮《规划》，浙江省所有山区海岛县实现国家高速公路和国道两个全覆盖。特别是将浙江人民企盼多年的沪甬、沪舟甬两大跨海通道以及青田至厦门等公路纳入此次国家规划，全面改善山区海岛区位条件，增强内生发展动力。', '下一步，浙江省交通厅将抓住当前积极扩大有效投资的“窗口期”，加快推进项目建设。', '加强部门联动，重点做好与发展改革、自然资源、财政等部门沟通对接，确保浙江省新纳规项目在项目审批、用地保障、资金补助等方面第一时间按国家公路标准兑现政策。', '推动浙江省智慧高速建设指南上升为地方标准，加快推进杭绍甬智慧高速公路建设，实施沪杭甬等既有高速公路智慧化改造，建设1000公里环杭州湾智慧高速公路环。', '牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，发挥浙江独特生态资源禀赋，创建沿海、沿江、沿湖、沿山“四沿”美丽富裕干线路，打造6条2000公里国省道示范工程，切实提升国家公路高质量发展水平。', '（总台央视记者 唐颖）'], [], [], [], [], ['6家行业党委、5家行业工会陆续挂牌成立、带动6000余位新就业形态从业者抱团安“家”、开展快递行业女职工关心关爱活动……今年以来，江苏省连云港市连云区回应新业态行业需求、新就业群体诉求，以“连新护航”行动为牵引，筑牢连“新”堡垒，提供暖心服务，厚植成长沃土，助力云聚连云、耕耘事业，护航圆梦美好生活。', '“小哥”们票选产生快递行业工会班子成员。朱华南摄', '“过去嘛，虽然福利待遇不错，但是跟别人聊起职业话题时，多少还是会不好意思讲自己是送快递的。”顺丰速运仓库管理员牛亮亮坦言。今年，牛亮亮先后获评连云港市“五一”劳动奖章、连云区“最美新就业形态劳动者”，这不仅让他倍感荣耀，更传递出关爱激励“小哥”群体的鲜明导向。', '儒韵网络科技有限公司负责人颜亮亦是喜事连连，他的公众号作品入选省“走好网上群众路线”十大案例，还多次获得市“网络正能量”有温度作品奖，社会认可度不断攀升。据了解，在连云区成立互联网行业党委后，他便担任了自媒体党支部书记。“有了新身份，更感觉责任在肩。”而今，当地越来越多自媒体行业从业人员主动靠拢，“既探讨业务、也交流思想，线上行业也有了线下的家。”颜亮高兴地说。', '满满的获得感，来自于务实的组织建设。连云区做细摸底、做实酝酿，通过街道村社排查、行业部门筛查、平台系统核查，摸底新就业群体超6000人。通过灵活采用独立行业单建、部门相同串联、业务相近并联、多维相关互联的“一单三联”组建方式，连云区依托城乡社区、物流园区、商贸街区组建流动党员党支部，成立新业态企业工会和妇联组织，有效服务十大类新就业群体。“成立工作专班、建立议事机制、搭建共建平台，我们统分结合推进工作，凝聚群团组织和行业部门多方力量，联动保障各领域新就业形态从业者‘劳’有所依。”连云区委组织副部长张青松说。', '技能大比武助力行业大提升。朱华南摄', '7月22日，连云区互联网行业党委带着联手自制的业务课程，走进西连岛村“旺岛休闲旅游创业孵化基地”，渔哥渔嫂们的视频剪辑技术在这里提升。当下，各滨海渔村正值伏季休渔与旅游旺季的交汇期，连云区顺势强化直播行业技能培训，延伸渔家“干货”销售链、拓展“网红”线路知晓度，针对性打造“云”游、“云”享特色品牌，助力“直播事业”领跑灵活就业，帮助有意“触网”的渔民顺利转型。近期辖区实现直播就业转型300余人，带动销售额增长500余万元。', '“参加线下的大比武，让我线上接单更有底气也更顺利！”宿城街道的李秋平通过母婴生活护理培训取得专项职业能力证书，因为在人社部门组织的行业技能大赛表现优异，还被线上平台列为金牌“育儿嫂”。据了解，今年5月，该区启动新就业形态技能提升和就业促进项目试点工作，面向新就业形态的重点就业群体提供岗前培训和技能提升培训，促进其就业或稳定就业。', '此外，在电商、物流较为集聚的阳光国际楼宇商圈，该区通过探索企业出场地、工会来运营的建设模式，形成“培训中心+联合楼宇+自建站点”的素质拓展阵地格局，先后吸纳136家企业加入、服务1000名新就业形态从业人员。在获评“全国模范职工之家”后，该区域经验更受推崇、广为推广，受到新就业群体青睐。', '“骑手”“小哥”收到驱蚊香囊等贴心礼物。李青摄', '“与其请他们牺牲派单的时间来座谈，不如我们跟着跑感受更真切。”炎日当空，连云区委组织部干部孙洋跟随快递小哥，穿梭在城区街巷。“超市冷饮打折促销，订单增多还都必须1小时送达，一上午跑下来特别想有个凉快的地方就近休息。”“要单独取下电瓶，拎着跑去充电间充电，不太方便。”小哥们的愿望孙洋一一记下，并很快递交了“关于加快建设多功能驿站”的调研报告。', '以“百人万里行”体验式调研为抓手，连云区推进“连新护航”行动落地更精准、服务更有效。行业党委负责人、街道党工委组织委员、“两新”组织专职党务工作者跟人跟车共同劳动、明察暗访、谈心谈话，深入新就业群体把需求带回来，形成以眼见出举措、以脚力促落实的生动局面。', '在东园社区党群服务中心，“连新续航”驿站即将开放。联动社区、银行、宾馆、超市等力量，这里提供饮水吃饭、充电休息、如厕避雨等“歇脚”服务，为新就业群体在途续航。“我们还设置了在途信箱、在途热线，随时对接新需求进行调整充实。”墟沟街道党工委组织委员张炼介绍道。', '此外，今年以来，在连云区委“两新”工委牵头抓总下，按照“一行一品”思路，该区上下联动、通力护航，围绕网络“云聚力”、小哥“云速递”、服务“云暖心”、业主“云乐居”、司机“云畅行”等主题，分类实施行业党委书记项目，为连“新”服务全域提升奠定坚实基础。（易敏）'], ['近日，宁夏回族自治区自治区人力资源社会保障厅联合教育厅印发通知，从7月至12月开展促进全区离校未就业高校毕业生服务攻坚行动。该行动将为离校未就业高校毕业生提供公共就业服务、实名帮扶、人事档案管理等多项精准性就业服务，努力实现全区应届高校毕业生毕业去向落实率8月底达到85%，年底就业率达到90%以上的工作目标。', '通知要求，', '及时掌握各地企业用工需求状况，向国有企业、民营企业、中小微企业等用人单位广泛征求毕业生岗位信息，通过宁夏公共招聘网等官方权威渠道发布和动态更新。积极组织区内重点企业、龙头企业和区外企业参加各类招聘活动，鼓励各类企业尽量拓展岗位，适当放宽条件。持续举办百日千万网络招聘、大中城市联合招聘、金秋招聘月、就业服务周等专场招聘活动，加密线上线下招聘频次，丰富行业、专业等特色招聘，广泛应用直播带岗、空中宣讲、无接触面试等新模式，灵活组织现场招聘会，每市每周至少举办1次专业性招聘活动，每月至少举办1次综合性招聘活动。', '持续完善高校毕业生“131”就业服务模式，对实名制登记的离校未就业毕业生，及通过求职登记、失业登记、求职登记小程序和走访摸排等各类渠道登记的未就业毕业生，开展普遍联系，数据对比，摸清其就业失业状态、学历专业、求职意向和服务需求等信息，主动服务，实名帮扶。对有就业意愿的，至少提供1次职业指导、3次岗位推荐、1次技能培训机会和就业见习机会；对有创业意向的，提供创业培训、创业服务和政策扶持；对暂时无就业意愿的，做好状态记录，及时跟进服务。对脱贫家庭、低保家庭、零就业家庭等有特殊困难的未就业毕业生，提供“一人一档”“一人一策”精准帮扶。', '扩大毕业生就业创业一件事“打包办”范围，分类推出基层就业、企业吸纳、自主创业、灵活就业、培训见习等政策礼包，推动税收优惠、创业担保贷款、资金补贴等政策集中兑现；加快推进毕业生就业政策网上办，通过数据比对主动筛选政策对象，实施直补快办、无感智办。积极引导毕业生通过宁夏公共招聘网和“宁夏公共招聘”微信公众号，线上办理求职登记、岗位查询、投递简历和档案查询等手续，线上报名参加机关事业单位实习和企业见习等，实现求职就业服务“不见面”办理。积极稳妥做好离校未就业信息衔接和毕业生传递档案等相关工作。（战钊）']][[], ['豆存印在工作中。资料照片', '在CAP1400模块化预制工厂的车间里，湿热的空气包裹着铁锈味，一名身穿厚厚焊工服的年轻人守在近千度的焊机旁，伴随着刺眼的弧光、飞溅的焊渣，他的每次呼吸、移步和变换身姿都万分谨慎，焊枪在他的手中稳稳地移动。', '这名年轻人正是山东核电设备制造有限公司最年轻的高级技师豆存印。', '2003年，14岁的豆存印进入济南市技师学院学习焊接，刚接触焊接工作时，他的手臂上、腿上、肚子上都是大大小小的焊疤。“要不咱还是换门技术吧。”父母看着很是心疼。', '“不，既然学了就得坚持下去！”豆存印略显青涩的脸庞上透着坚毅的目光，不管再苦、再累，他都没有一句怨言。很快，他成为同龄人中的佼佼者，在实习工作期间受到多次肯定。', '2008年，恰逢我国三代核电AP1000建设的高峰期，渴望学习更多焊接方法和技术的豆存印，来到山东核电设备制造有限公司，原本他以为凭借已有实习经验，能够大展身手。然而，当他看见老师傅用一道道漂亮的鱼鳞纹将材料严丝合缝地焊接起来时，他感受到了巨大的差距。', '“原来核电焊接有着更高的标准和工艺要求，我可不能掉链子！”他辗转反侧，一直在思考如何能够精进技艺。于是，豆存印每天在工作之余，收集废弃的焊条，加班加点练习焊接，一有空闲时间就去向老师傅们请教，早八晚十成了常态，这一干就是一年多。', '在这些消逝的时间与消耗的焊条中，他发现，公司不锈钢焊接采用的焊条电弧焊技术格外耗时耗材。在一次焊接中，他大胆提出想法：“我觉得不锈钢焊接用‘二氧化碳气体保护焊法’更好。”', '几个月的时间，公司的试验结果完全印证了他的想法，“二保焊”确实比电弧焊好得多。在不锈钢上普遍实行的“二保焊”使生产效率提高了近三倍，极大节约了生产成本。', '此后，豆存印奔走在探索新工艺、掌握新本领的路上，并对自己提出更严苛的要求：“若是付出十倍努力还干不好，那就付出百倍努力，直到焊出精湛完美的焊缝。”', '2017年，压水堆重大专项CAP1400示范工程核电站取得重要进展，标志着我国拥有了具有自主知识产权的大型先进核电技术。“我国自主创新的‘大核电’扬帆起航了！这可比之前引进国外的AP1000发电量更大了！”参与CAP1400项目的豆存印难掩激动，可难题也接踵而至。', '核级管道是核电设备的“大动脉”，管道的直径增大、厚度增加使焊接难度呈倍数增长，原先的经验此时都难以派上用场，原本一个人一天能完成的工程量现在需要几个人昼夜倒班完成。', '“参与CAP1400项目后虽然辛苦，但我们每个人的内心都是自豪感满满，这是我们的中国创造，它的焊接必须做到天衣无缝。”做工作要做完美，这是豆存印多年秉承的信念，也是他树立的标杆。', '心在一艺，其艺必工。不同于常规焊接，核电焊接对人员资质的要求和分类都有很明确的规定。为了证明自己的能力，创造更多的价值，豆存印不仅拥有核电现场常规的焊接资质，还同时具备核级的碳钢、不锈钢、双相钢等管道、结构模块的焊接等20多项资质，25岁就被评为国家高级焊接技师，27岁已是全国技术能手，多年来一直保持焊接合格率100%的纪录。', '“能与我国三代核电自主化共同进步，是我最大的幸运。未来我仍会通过不断努力和持续学习，为核电设备制造和高质量发展贡献一份力量。”豆存印说。'], ['在国新办近日举行的2022年上半年银行业保险业运行发展情况新闻发布会上，银保监会新闻发言人、法规部主任綦相介绍了上半年普惠金融工作，特别是小微金融服务的相关情况。“在过去几年高速增长的基础上，今年上半年普惠型小微企业贷款整体上继续保持着快速增长的良好态势，到今年6月末，全国小微企业贷款余额55.84万亿元。”綦相表示。', '今年以来，银保监会持续加大金融助企纾困力度，先后为中小微企业出台一系列纾困举措，全力支持稳住宏观经济大盘，着力防范化解金融风险，推动银行业保险业实现高质量发展。那么，金融机构是如何为小微企业出实招的？哪些举措值得推广？', '近年来，金融机构不断加大对小微企业、“三农”等普惠领域的金融支持力度，切实达到量增面扩价优。从规模上看，金融服务覆盖范围进一步扩大。', '“普惠型的小微企业贷款余额21.77万亿元，同比增速22.6%。较各项贷款的平均增速高出11.69个百分点。有贷款余额客户数达到了3681万户，同比增加了710万户，力度是很大的。”綦相表示，今年上半年普惠型小微企业贷款增量达到了2.69万亿元，比去年同期多增2100亿元。这些数据都反映出，今年以来对小微企业贷款支持力度总体比去年有所加大。', '“受定向降准、‘两增两控’差异化考核等政策支持的推动，我国普惠金融领域的信贷投放力度不断加大，普惠型小微企业贷款余额、普惠涉农贷款余额等规模不断扩张，增长速度明显高于总体贷款增速。”中国银行研究院研究员原晓惠表示，从融资成本上来看，银行业金融机构对普惠金融领域的贷款利率明显下降，减费让利力度加大。普惠小微贷款利率近几年持续保持下降态势，上半年全国新发放普惠型小微企业贷款利率5.35%，较2021年全年下降0.35个百分点。', '银行机构围绕普惠金融客户的不同特点和需求，纷纷加大产品供给力度及开发多项专属贷款产品。建设银行开发设计“小微快贷”“个人经营快贷”“裕农快贷”“交易快贷”和“善贷”5大产品体系及多项专属贷款产品，提升客户需求满足能力和服务效率。“邮储银行坚守服务‘三农’、城乡居民和中小企业的定位，立足自身资源禀赋，持续提升普惠金融服务的覆盖面、可得性和满意度。借助‘小微易贷’‘极速贷’等线上产品，开发了税务、发票、工程、外贸等10余种业务模式，满足小微企业各类融资需求。截至2022年3月末，邮储银行线上小微贷款产品余额8692亿元，较上年末增长22%。”邮储银行副行长张学文表示。', '值得注意的是，国务院今年印发《扎实稳住经济的一揽子政策措施》，提出六个方面33项措施。其中，在加大普惠小微贷款支持力度方面，将普惠小微贷款支持工具的资金支持比例由1%提高至2%，即由人民银行按相关地方法人银行普惠小微贷款余额增量（包括通过延期还本付息形成的普惠小微贷款）的2%提供资金支持，更好引导和支持地方法人银行发放普惠小微贷款。', '此外，人民银行今年5月份发布《关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知》，加大对重点领域和困难行业的金融支持力度。人民银行有关负责人表示，各金融机构要持续增加对科技创新、绿色发展、制造业等领域小微企业的信贷投放，支持培育更多“专精特新”企业。人民银行分支机构、各金融机构要做好疫情防控下的金融服务和困难行业支持工作，发挥普惠性支持措施和针对性支持措施合力，帮助企业纾困，避免出现行业性限贷、抽贷、断贷。', '今年4月份，全国普惠型小微企业贷款余额环比下降了900多亿元，引起市场各方关注。但是，从5月份、6月份的数据看，普惠型小微企业的贷款增量分别达到3300亿元和9300亿元，扭转了4月份总量下跌的势头。', '为何会出现这种现象？原晓惠表示，受疫情多点反弹以及国际局势动荡等环境影响，今年我国小微企业生产经营面临的不确定性和发展压力明显加大。小微企业普遍资金链相对脆弱，流动性较差，部分企业因为资金问题面临倒闭、破产，对普惠小微贷款整体规模增量带来一定影响。', '为此，银保监会及时召开了座谈会、工作例会，包括大中型银行的小微金融工作例会、全国小微金融工作电视电话会议，印发了42条助企纾困政策通知，引导银行统筹帮扶市场主体。具体来看，为优化金融服务体系，确保有关金融纾困政策顺利落地，银保监会今年6月份发布《关于进一步做好受疫情影响困难行业企业等金融服务的通知》，强化普惠金融服务。2022年继续实现普惠型小微企业贷款“两增”目标，确保个体工商户贷款增量扩面。鼓励银行机构创新信贷服务模式，强化科技赋能，为因疫情暂时遇困行业企业提供更加便捷多样的服务。', '随着金融科技的广泛应用，普惠金融服务的便利性明显提升，金融服务成本和服务效率更加优化。推进金融科技与数字普惠金融结合，用户不仅能自助操作、自主选择甚至能参与金融产品的更新定制，还能简化金融服务流程，提升金融服务效率，更好发挥长尾效应。业内人士表示，通过整合金融机构产品流、资金流、信息流，向供应链上的中小企业提供融资服务，贷款既直接服务于实体经济企业，又进一步促进了普惠金融发展。', '目前，数字普惠金融已经成为当前普惠金融发展的主流，更多的小微企业可以以可负担的成本获得适当、有效的金融服务。建设银行普惠金融事业部副总经理刘英华表示，围绕“数字、平台、生态、赋能”发展理念，建设银行主动变革服务模式，以“金融+科技”谋篇布局，创新数字普惠新模式，打造普惠金融新生态，扎实推进普惠金融业务高质量发展。', '作为普惠金融的提供者，银行机构应积极创新服务，提升服务小微企业和个体商户的质效。原晓惠建议，银行应注重加强信贷风险防控，持续提升风险管理水平，利用好金融科技手段，加强专业人才队伍建设，增强对贷款风险的识别和管理。此外，银行也要关注小微企业成长中的金融需求变化，探索对优质成长型小微企业提供差异化、定制化的全生命周期的金融服务，助力小微企业渡过难关并与客户一起成长，从而夯实客户基础。', '小微企业在融资过程中，其症结在于缺信息、缺信用、缺抵押，致使传统金融模式无法为小微企业提供充足的金融供给。专家表示，小微企业难以从正规金融机构获得信贷支持，不得不利用民间借贷等高利率、高风险的融资渠道来获得资金支持，对企业长期稳健发展、社会金融稳定都带来了一定的隐患。', '从实践看，金融机构帮扶小微企业既存在内生动力不充足的问题，也存在外部激励约束作用发挥不充分的问题。“因此，建立小微金融长效机制，应标本兼治、综合施策，从体制机制、基础设施、考核激励等方面采取针对性措施。”招联金融首席研究员董希淼认为，首先，要改进小微金融服务考核，放宽小微企业贷款不良率和利率等约束，更好地发挥市场机制作用，先破解“融资难”再破解“融资贵”。其次，拓宽商业银行特别是中小银行不良资产处置的渠道，丰富处置方式和手段，加快小微企业不良贷款核销，减轻中小银行服务小微企业的历史包袱。最后，加大对商业银行特别是中小银行的正向激励，通过定向降准及再贷款、再贴现等优先支持，提升小微金融供给水平，同时防范信贷供给过度和资金被挪用等问题。', '此外，探索信用信息数据积累机制，对企业形成长期稳健发展的良性循环至关重要。刘英华表示，可以探索重塑信用评价模式，以数据资产为企业增信。建设银行跳出以财务报表评价客户风险状况和还款能力的传统方式，在确保数据合法合规应用的前提下，对内挖掘企业资金、结算、交易等信息，对外连通工商、纳税、征信、司法等公共数据以及供应链场景数据，对小微企业进行综合分析、立体画像，将数据资产转化为信用信息，有效破解小微企业资信不完整的难题。', '小微企业是我国普惠金融发展的生力军，做好科创型小微企业贷款投放，对于深化小微企业金融供给侧结构性改革具有重要意义。科创型小微企业由于传统抵质押物少，有时难以达到传统金融机构设置的融资条件。张学文表示，未来要进一步加快普惠金融与科创金融的融合，突破传统抵质押物的制约，相关机构要进一步完善知识产权评估与交易机制，加强各地技术交易市场互联互通，推动知识产权的确权、定价与交易、质押、风控等多方联动的新模式。', '下一步，建立小微金融长效机制，重在构建多层次、广覆盖、有差异的小微金融服务体系，重点是明确大中小银行机构的不同定位。董希淼建议，对大型银行来说，应提升其小微企业和个体工商户“首贷户”的考核占比，降低因其非市场化过度下沉对中小银行带来的“掐尖现象”和“挤出效应”。对中小银行来说，应在货币政策、资本补充、资产处置等方面采取更多的差别化支持措施，支持中小银行稳健可持续发展，鼓励中小银行更好地发挥体制机制灵活、贴近市场和客户等优势，“门当户对”地服务好小微企业和个体工商户，增强普惠金融可持续发展动力。（经济日报记者 王宝会）'], ['国台办发言人朱凤莲（资料图片）。新华社记者 陈晔华 摄', '新华社北京7月25日电 国台办发言人朱凤莲25日应询表示，世界上只有一个中国，台湾是中国一部分。台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。日本政府的《防卫白皮书》无权就台湾问题说三道四，其渲染所谓大陆对台“军事威胁”，无视台湾是中国一部分的事实，无视台湾问题是中国内政的实质，严重违反国际关系基本准则和中日四个政治文件精神，严重违背一个中国原则，向“台独”分裂势力发出严重错误信号。我们对此表示强烈不满和坚决反对。', '有记者问，日本政府近日发布2022年版《防卫白皮书》，渲染大陆对台“军事威胁”，妄称“台湾局势对日本安全及国际稳定十分重要”，就台湾问题发表一系列错误言论。对此有何评论？朱凤莲作上述回答。', '她表示，日本对台湾殖民统治50年，犯下的罪行罄竹难书，给台湾同胞带来深重灾难。我们告诫日方，台湾是中国的台湾，日本政府无权置喙。日本作为在台湾问题上负有历史欠账的国家，应该做的是汲取历史教训，更加慎重妥善处理涉台问题，而不是颠倒黑白，更不是别有用心地打“台湾牌”，企图“以台制华”。我们要求日方深刻反省历史，切实遵守中日四个政治文件精神，立即纠正错误。', '朱凤莲指出，我们正告民进党当局和“台独”分裂势力，企图勾连外部势力倚外谋“独”、以武谋“独”是死路一条。背叛民族利益，必将受到历史的严惩。'], ['中国经济网温州7月25日讯（记者年巍 臧梦雅 王蒙）“在洞头，碧海蓝天就是金山银山。”浙江温州洞头区美丽沙滩经济产业“带头人”杨森权动情地说。', '7月25日下午，由中央网信办网络传播局指导，浙江省委网信办、中国经济网主办的“大国之重@共同富裕”主题宣传活动在浙江温州启动。杨森权现场讲述了这两年发生在他身边的共富故事。', '杨森权现场讲述身边的共富故事。（资料图）', '杨森权主要从事酒店餐饮行业，他也是一支应急救援队的队长。“几年前，我印象里的韭菜岙沙滩，只是一片滩涂和卵石滩。2019年完成沙滩修复后，我偶然带队到这里训练，干净整洁的沙滩与蓝天碧海交相呼应，美丽的景象一下子就吸引了我的目光。”在杨森权的记忆中，往事历历在目。', '2016年，洞头区成为了全国首批8个蓝色海湾整治试点单位之一，走上了以生态为基底的海上花园建设之路，这给海岛人民的生活带来了非常大的变化。', '在洞头区有关部门的牵线下，杨森权开始承包这里的沙滩，做起了文旅项目。创业的过程虽然艰辛，但杨森权他们通过陆续引进水上运动项目和烟火、民俗表演、音乐节等网红元素，让这里成为了温州市的网红景点，也成为了抖音、小红书上的热门打卡地。杨森权等人还和附近的东岙村、洞头村等进行联动，形成了一条旅游“星光线路”，并上榜了浙江美丽乡村夜经济精品线，洞头旅游也由此从“白天游”向“晚上游”延伸。杨森权说：“每当看到人们在沙滩上牵手漫步，或随音乐起舞、或陶醉于烟花之美……我想，这就是我想要的洞头。”', '“今年6月份以来，我们已接待超过两万名游客，门票方面的收入也超过百万。”杨森权表示，这也给附近的居民带来了更多就业创业的机会。有些村民选择在沙滩公园就业，也有些村民在自己家开起了民宿。有一家民宿的大姐，以前在景点帮人烧菜做饭，一个月只有1000多元的收入。现在民宿生意好的时候，一天下来就能挣几千元。还有一些渔农民兄弟开起了海上观光游艇，旺季的时候单日最高收益能达到万元。', '中国经济网记者了解到，依托洞头“海宿”品牌评价标准和政策体系，仅在半屏岛就培育了65家民宿渔家乐，户均年收入10万元以上，村里的农房租金相较几年前，也涨了将近20倍。越来越多的人在家门口实现了赚钱的梦想。', '“也许这只是共富路上的一朵小浪花，却正在我们身边实实在在地发生着。”杨森权说。'], [' 据彭博新闻社网站7月24日报道，花旗银行集团美国财富管理公司投资战略主管肖恩·斯奈德在一档播客节目中表示：“我们喜欢中国资产。实际上，我们在那里又增加了一些持有的资产。我们认为他们的经济状况与我们不同。该国的经济活动在5月触底后，实际上已开始反弹。”', '2022年4月29日，工人在贵州省毕节市叙毕铁路五里坪特大桥施工现场作业。（新华社发）', '斯奈德表示，其看多观点更多基于宏观背景，“我们认为中国经济正在走出谷底，我们在那里看到了极低的估值”。', '斯奈德称，对信贷脉冲将回升的预期是他认为中国经济可能正在好转的依据。他说：“当你看到信贷脉冲回升，而且政府维持刺激措施时，通常经济会作出反应。因此，我们认为中国的经济将继续增长。中国的经济活动，尤其是国内生产总值（GDP）处在上升趋势中。”'], [' 英国“中东之眼”新闻网7月18日发表题为《为什么美国和中国会发生冲突？》的文章，作者是意大利前外交官马尔科·卡尔内洛斯。文章称，美国对华战略文件贯穿着一条清晰的主线：美国认为崛起的中国是对其全球领导地位不可接受的威胁。华盛顿只会追求霸权主义，而不会考虑真正的多边主义。全文摘编如下：', '在乌克兰战争仍在继续以及美俄关系不断恶化之际，美国与中国的关系也在发生巨变。随着不同政策的出现，华盛顿几十年来就与北京接触达成的两党共识如今受到攻击。', '随着特朗普入主白宫，美国的对华政策发生了根本性变化。这位新总统在竞选时声称，美国的政策是失败的，中国正在占美国的便宜。他的第一个说法是正确的；第二个是错误的。', '美国新的“印度洋-太平洋战略”最初是由博明草拟的一份现已解密的文件概述的。博明后来成为特朗普的国家安全事务副助理及其在中国问题上的核心人物。这份文件是“保持美国在印太地区的战略主导地位，促进自由经济秩序，同时防止中国建立新的、非自由的势力范围”的蓝本。', '它基于一系列假设，即“美国的安全和繁荣依赖于自由进出印太地区，该地区仍将是美国、地区和全球增长的引擎”，以及“由于我们政治和经济制度的性质和目标不同，美中战略竞争将持续下去。中国将绕过国际规则和规范来获得优势”。', '这份文件的基本假设是没有根据的，其政策建议会让美国和中国走向冲突。', '首先，认为中国故意占美国便宜的观点忽略了一个事实，即贸易不平衡在很大程度上是美国政策造成的。', '当美国在伊拉克和阿富汗的无休止战争让自己精疲力竭，并且它的经济因非生产性投机政策而过度融资之际，中国正在大量投资于研发和教育，进而迅速缩小技术差距。在5G和太阳能发电等某些领域，中国获得了明显优势。', '几十年来，美国公司将整个工业供应链外包给中国，以便从后者较低的生产成本和提高利润的能力中获益。这些利润中只有一小部分被再投资以维持或提高美国的竞争力。', '特朗普政府2017年初批准的大规模企业减税凸显了美国商业模式适得其反的本质。只有一小部分收益被用于投资和就业机会；大部分被用于股东股息和股票回购，从而进一步加剧了美国的金融泡沫。', '此外，中国历史上没有任何事件支持这样一个观点，即它的目标是输出其政治模式和主导21世纪的经济。纵观中国历史，它屡遭侵略。', '在最近的一次采访中，博明再次证实了美国政策的幼稚。他重申，华盛顿相信，“通过接触，我们可以改变中国，并让中国相信我们不是威胁”。他似乎从未意识到，被北京视为其主要威胁的正是美国改变中国的野心。', '特朗普政府声称对中国的真实意图有了更清晰的认识，但它更强硬的政策并没有更好地服务于美国的利益。自2019年8月美国对范围广泛的一系列中国商品加征关税以来，中国对美国的出口已经达到3500亿美元。', '具有讽刺意味的是，关税也助长了美国国内通胀飙升；拜登政府眼下正考虑取消这些关税。', '博明的文章和随后所有美国对华战略文件都贯穿着一条清晰的主线：美国认为崛起的中国是对其全球领导地位不可接受的威胁。只有一个霸权存在的空间，而真正的多边主义——如北京所倡导的——是华盛顿不会考虑的选项。']][['国家统计局日前发布数据，初步核算，上半年，服务业增加值304868亿元，同比增长1.8%。服务业增加值占国内生产总值比重为54.2%，对国民经济增长的贡献率为40.6%，拉动国内生产总值增长1个百分点，发展韧性显现。', '“上半年，面对复杂严峻的国际环境和国内疫情带来的严重冲击，我国高效统筹疫情防控和经济社会发展，服务业经济顶住压力逐步趋稳，主要指标边际改善，6月份以来恢复步伐加快，发展动能稳步提升，企业景气企稳向好。”国家统计局服务业调查中心主任李锁强说。', '服务业经济运行边际改善。5月份，服务业生产指数同比降幅比4月份收窄；6月份恢复步伐加快，生产指数由负转正，同比增长1.3%。企业生产经营指标加快恢复，1至5月份，规模以上服务业企业营业收入同比增长4.6%，比1至4月份加快0.4个百分点。', '“6月份以来，随着全国疫情防控形势好转，订单量快速反弹，同城配送业务有序推进，加之个人服务、非餐场景等领域业务较快增长，公司实现稳健经营，核心业务指标持续向好。”顺丰同城有关负责人说。', '上半年，信息传输、软件和信息技术服务业，金融业增加值同比分别增长9.2%和5.5%；实物商品网上零售额同比增长5.6%，占同期社会消费品零售总额的比重为25.9%，比上年同期提高2.2个百分点……服务业新动能支撑作用明显，新业态持续活跃。', '6月份，国内疫情防控总体形势趋稳向好，复商复市稳步推进，各项助企纾困政策措施落地见效，服务业景气重返扩张区间。服务业商务活动指数回升至54.3%，比5月份上升7.2个百分点。服务业景气面明显扩大，调查的21个行业中，商务活动指数位于扩张区间的由5月份6个增加至19个。从市场预期看，服务业业务活动预期指数为61%，比5月份上升5.8个百分点，企业信心持续恢复。', '图片来源：国家统计局', '“上半年，服务业经济恢复性增长，但国内外环境复杂性、不确定性依然较大，服务业恢复不平衡、基础不牢固问题仍较明显。”李锁强说，下阶段，要深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，高效统筹疫情防控和经济社会发展，落实落细稳经济一揽子政策措施，持续挖掘市场潜力，扩内需促消费，着力巩固服务业经济持续恢复态势，为稳定宏观经济大盘奠定坚实基础。（记者魏玉坤）'], ['多年前，一名失明患者来到陶勇的诊室说：“虽然我眼睛看不见，但我可以听见风在说话。”', '“你听见风在说什么呢？”', '“春天来了。”', '那一瞬间，陶勇心中涌起一股巨大的力量，让他更加热爱眼科事业。', '“我把光明捧在手中，照亮每一个人的脸庞。”陶勇在微博中写下这句话。', '陶勇，首都医科大学附属北京朝阳医院眼科主任医师，博士生导师、教授。他用一把刀，为低视力者带去光明；他用一颗心，为患者燃起希望。', '从医十余年，陶勇先后做过15000多台手术，其中2000多台是贫困患者免费白内障复明手术。陶勇团队研发的眼内液检测技术获得6项国家发明专利。该技术在全国600多家医院落地应用，为近7万名眼病患者提供精准诊断服务。', '陶勇1980年出生于江西省南城县，当地很多人都曾饱受沙眼折磨。7岁时，他曾陪母亲到南昌看病，医生从他母亲的眼睑里取出20多颗结石。从那时起，他就对眼科医生非常景仰。', '1997年，陶勇考入北京医科大学，毕业后进入北大人民医院眼科工作，27岁获得医学博士学位。他选择了眼科的一个冷门研究方向——葡萄膜炎的诊疗。“葡萄膜炎是一种复杂的致盲性眼病，患者大多属于免疫力低下群体，常伴有严重并发症。因此，不管是用药还是手术，都需要医生有更开阔的视野，而不是仅限于眼科专业。”陶勇说。', '陶勇说：“医学的进步，离不开医生的探索。一个好医生，不能安于现状，而要不断探索创新，做别人没做过的事情。”', '为了让更多患者实现精准化诊治，他潜心钻研眼内液检测技术并获得重大突破。', '陶勇团队成功开发眼内液检测技术，即通过病原学诊断技术，帮医生快速找到致病“元凶”。例如，过去葡萄膜炎的检测以血液检测为主，现在通过抽取眼内约0.1毫升的液体进行检测，可以迅速锁定病因，有利于提高眼科医生的整体诊断水平。', '陶勇团队开发推广的眼内液检测技术，是北京朝阳医院科创中心首个科技成果转化项目。陶勇团队集成了全球最先进的眼内液检测技术，可以提供600多项眼内液检测，填补了我国眼内液检测系统性方案的空白，整体技术居于世界领先水平。目前，《眼内液检测的临床应用》出版，眼内液检测专家形成共识，相关内容被写入眼科学教材。陶勇团队正在探索眼表液检测技术。不久的将来，患者只需取一滴眼表液，即可通过家用试剂盒诊断干眼症、过敏性结膜炎等疾病，大大节约医疗资源。', '“让患者康复，这种价值感比任何荣誉和金钱都更珍贵，这种喜悦是无与伦比的。”陶勇说。', '每次出诊，为了多看一个患者，陶勇常常顾不上吃饭休息，甚至连上厕所的时间都没有。当助手们都已下班，他常常还在为患者看病。“患者多等一天，也许就要多花一份吃饭住宿的钱，我宁愿自己累一点。”陶勇说。', '一名来自河南的患者找到陶勇时，连视力表也看不见，只能模模糊糊地看见人影。平时，妻子总是陪他前来看病，但有一次他一个人来到诊室。原来，他的妻子在酒店打工时意外受伤。由于家庭困难，那时已经接近全盲的他打算放弃治疗。陶勇不仅拿出1000元钱给他，还主动帮他退了专家号。后来，这名患者给陶勇带来了自己家里轧的面条，表达内心的感激。', '陶勇说：“一个医生不能只关注技术，还要让患者看到希望。”', '陶勇是一名自信、阳光、充满正能量的医生。他热心公益事业，坚持不懈把爱的种子播撒人间。', '2020年11月，陶勇团队与北京红十字基金会共同发起成立“彩虹志愿服务队光明天使分队”，40多名来自社会各界的志愿者成为医务社工，为患者提供导诊、挂号、取号、送检、科普等服务。该公益项目发起后，一名患儿的父亲第一时间报了名。当年，由于经济原因，这对父子只能睡在火车站。陶勇得知情况后，曾多次帮助他们解决困难。', '陶勇团队还与慈善公益组织合作，免费开展巨细胞病毒性视网膜炎人工智能早筛，为患者提供自助眼底照相服务，目前该项目已经在3家医院落地。巨细胞病毒性视网膜炎多发生于免疫力低下人群，尤其是白血病骨髓移植术后患者。通过推广这一公益项目，每年有望减少约4000个新发失明者。', '我国有1700多万低视力人群，盲童超过10万人。陶勇发现，很多盲童对未来充满梦想，希望用声音与世界沟通。为此，他发起“光盲计划”公益项目。今年“全国爱眼日”，他邀请爱心人士帮助有声音表演天赋的盲童，录制了“听·光的声音”盲童音频专辑。目前，“盲校录音棚”首个试点项目已在北京市盲人学校落地。', '陶勇希望整合更多社会力量，用科技和爱心为低视力人群传递光明与希望。他说：“尽可能多地治愈患者，是我的愿望和毕生追求。”'], ['彭慧胜（左二）在实验室指导学生。杨铭宇摄', '人物名片', '彭慧胜：1976年生，湖南省邵阳人，复旦大学高分子科学系教授、系主任，国家杰出青年科学基金获得者、国家有突出贡献中青年专家，曾获中国青年科技奖、国家自然科学二等奖等荣誉。他带领团队深耕高分子纤维器件领域，率先创建出织物显示器件，让织物显示器件像衣服一样轻薄、透气、可贴合在不规则基底上。其团队实现的柔性显示织物及其智能集成系统入选“2021年中国光学十大进展”基础研究类；实现的高性能纤维锂离子电池规模化制备入选“2021年中国十大科学进展”。', '将显示器件像衣服一样“穿”在身上，人们可能会觉得很科幻；但对复旦大学高分子科学系主任彭慧胜教授而言，这个场面正是他的科研方向——高分子纤维器件领域。如今，他带领团队经过15年攻关真的做出来了！', '年复一年，彭慧胜潜心攻关，把普遍认为不可能实现的纤维电池高性能化及应用做出了创新与突破。', '2022年，彭慧胜所在团队实现的柔性显示织物及其智能集成系统入选“2021年中国光学十大进展”基础研究类；其实现的高性能纤维锂离子电池规模化制备入选“2021年中国十大科学进展”。', '近些日子，彭慧胜一直待在复旦大学江湾校区实验室里，指导学生科研……', '“科研时间十分宝贵，再苦再难也不能停。可能因为我经历过更加艰难的时刻吧。”彭慧胜说的“艰难时刻”，是2005年，他在美国留学期间，经历了卡特里娜飓风，整座城市被淹，学校停发奖学金；之后近一年，他都过着颠沛流离的生活，科研时断时续。', '彭慧胜青少年时期成长于湖南邵阳山区，记忆最深的是每天早起从池塘里舀水浇灌稻田，放学回家在锅里找剩饭和锅巴。清苦的日子，父亲带回来的散文和诗集，便是犒赏彭慧胜的精神大餐。通过读书，他梦想着有朝一日能走出大山……', '通过高考，1995年，彭慧胜来到中国纺织大学（现东华大学）报到，就读心仪的高分子材料专业。他发现学校离上海图书馆不过3公里，心里高兴极了！大学四年里，他有三个暑假都在上海图书馆度过，每天兜里揣两个馒头和一瓶凉白开，在图书馆开门前到，闭馆时离开；他阅读了大量文史哲经典，为日后走上科研之路打下了人文基础。', '“除了学习自然科学知识外，科研不只是在实验室里做实验，还要有哲学、科学史等方面的思维训练。”彭慧胜说。时至今日，他仍保持着每年读20多本人文社科类书籍的习惯；他为学生们开出的必读书单里，包含几十本哲学、科学史名著。', '系里师生都知道，彭慧胜是出了名的实验室“居民”。2000年，他到复旦大学读研究生，导师问他愿不愿意做阴离子聚合，“这个工作不能发论文，但可以为后面的研究提供基础材料”。当时，阴离子聚合合成出的嵌段共聚物主要从国外购买，一克就要好几千元。', '彭慧胜二话不说就接了下来。半年里，他不知做了多少实验，大多失败。早上8点进入实验室做到下午，失败了从头再来；实验室晚上10点半关门，但他的实验不能停，索性就睡在实验室里。', '半年后，彭慧胜第一次成功实现阴离子聚合，合成出嵌段共聚物；他进阶到高分子自组装研究，开始发表系列论文。', '研究生阶段科研的顺利开展，让彭慧胜对继续深造充满信心。通过参加国际学术会议，他遇到了2000年诺贝尔化学奖获得者——高分子材料领域的三位科学家；尽管英语说得磕磕巴巴，但他鼓起勇气介绍自己的科研情况；三位科学家欣然同意，为他的留学申请做了推荐。', '彭慧胜以为，读研期间发表的多篇论文，加上三位科学家的推荐，一定能让他获得名校的垂青，但连续几份申请递出去，却都杳无音信……一位评审老师告诉他，原来他们认为这种找名人加持的行为有失科研工作者严谨治学的风范。', '彭慧胜恍然大悟，他没有放弃，继续寻找机会；终于利用在国际会议上做墙报交流的机会，获得一位教授的认可，获得出国深造的机会。2006年，饱受飓风之苦的彭慧胜，凭着出色的科研成绩取得博士学位顺利毕业。同年10月，他获得在美国一家条件顶尖的实验室工作的机会。', '在这里，他接触到了此前从未涉足过的碳纳米管研究。他当时无意听到：如果电池材料都做成像布料一样柔软，是不是就可以避免探测器着陆星球表面时产生的磕碰了？很多年里，电子器件都朝着微型化、柔性化、集成化方向发展，学界主流的研究是薄膜。但彭慧胜却不走寻常路，一头扎进纤维研究10多年，“做科研更需要不顾一切的勇气和丰富的想象力”。彭慧胜说。', '在美国工作两年后，彭慧胜决定放弃丰厚待遇，回到复旦大学。“科学无国界，科学家有国籍，我要回国的感情和倾向是天然的。”回国后，彭慧胜就给科研团队定了三个“1”目标：完成1项重要科学发现、诞生10个系列产品、培养100名优秀人才。他认为，科研人员要设立远大目标，但科研工作要脚踏实地，一步一个脚印。', '当时很多科学家认为，纤维电池的内阻随长度增加而增大，无法实现电池高性能化，更别说大规模应用了。面对传统观点，彭慧胜敢于挑战。他发现纤维电池内阻随长度增加，反而先降低后趋稳定，呈现独特的函数关系。他带领团队研制出20多种纤维器件，其中纤维锂离子电池具有优异且稳定的电化学性能，能源密度较过去提升了近2个数量级。他们还与产业界合作，建立了世界上首条纤维锂离子电池生产线，相关产品已应用于航天、高铁、汽车等领域。', '博士后曾凯雯是近期驻扎在实验室的团队成员之一。这两年，他都在攻关某种高性能的全新材料。曾凯雯说，这项工作前期探索时间长，他在博士后阶段的论文产出并不高。能坚持在“无人区”里啃硬骨头，离不开导师彭慧胜的支持鼓励。“彭老师给了我宽松的科研环境，帮我解决很多难题，但从不给我设定发论文的指标。”', '在彭慧胜眼里，教书育人与科研工作同等重要。2019年，他出版了一本书——《读研究生，你准备好了吗？》，从为什么要读研究生、如何选导师，到科研中如何与他人合作交流，再到未来的就业发展，用自己的心路历程为有志于投身科研的学生们解答了可能遇到的很多疑难困惑。', '“教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云。”对于这句话，彭慧胜深信不疑。“科学面前，永远做好奇的小学生。”彭慧胜说。', '■记者手记', '尝过“苦”才能品出“甜”', '采访中，彭慧胜多次提到“科研时间”的宝贵，他一直强调要把时间投入到有价值、有意义的科研事业中。从学生时代开始，他就格外珍惜光阴。高考后，彭慧胜立刻投身自己热爱的专业潜心学习，打牢科研基本功。在他看来，科研的意义就在于探索未知、蹚出新路，而不是重复别人走过的路。', '科研历程并非一帆风顺，经历挫败后，他更加懂得，研究来不得半点心浮气躁，必须脚踏实地。彭慧胜常说，科研像一盒苦涩却能久久回甘的巧克力，尝过科研的“苦”，才能品出科研的“甜”。对于科研工作者而言，只有耐得住寂寞，坐得住“冷板凳”，才能向着心中的远大目标不断靠近。他自己这么做着，也这么教诲着学生……'], [], [' 记者从上海市人社局获悉，为加快建设高水平人才高地和具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，上海现面向全球发布5157个博士后岗位，共有123家企事业单位的259家博士后站点发布博士后岗位，汇集浦江实验室、中国科学院上海技术物理研究所、上海交通大学、复旦大学、中国商飞等一大批国内顶尖科研机构、“双一流”高校和全球头部企业。', '据介绍，这些岗位呈现“全球化、平台大、团队强”的特点。其中，面向美国、英国、德国的岗位位列前三，分别投放3228个、2887个、1416个岗位需求，不限国籍；来自国家级和市级重大平台、重点任务、重要项目的岗位需求约占总数的90%；35位院士领衔、众多业界知名大咖坐镇合作导师，共筑科研团队。', '生物医药、新材料、化工、集成电路、人工智能等领域，以及临床医学、生物学、材料科学与工程、化学、物理学、电子科学与技术、计算机科学与技术等学科，需求量较大。', '岗位薪资最高70万元，大多集中在25万至35万元之间，中位数为30万元，另有约30%的岗位提供自有公寓，超50%的岗位提供住房补贴。', '目前，上海已在37所高校和科研院所中建立了238个博士后科研流动站，在154家企事业单位和科学园区中建立了博士后科研工作站，在13个行政区或功能区创建了博士后创新实践基地。上海博士后站点已覆盖所有在沪国家高端智库、国家科技资源共享平台、双一流高校，以及一大批在沪全国重点实验室、中科院法人单位、国家级企业技术中心、国家工程技术研究中心、新序列国家工程研究中心、国家单项冠军企业、国家专精特新小巨人企业、上海百强企业等具有国际国内领先水平的高端科研平台。', '截至2022年6月底，上海全市在站博士后7305人，其中外籍、港澳台和具有海外留学经历的占24%。中国博士后制度实施37年来，上海共培养博士后研究人员3万余名，有10名当选为两院院士，300多名入选国家级人才计划。（战钊）'], ['江西是一片充满红色记忆的红土地，承载了中国革命的苦难与辉煌，承载了中国共产党人的初心与使命。人民军队在这里创建，革命道路在这里开辟，共和国从这里走来，伟大远征从这里起步，工运奇迹在这里书写。共产党人用信仰、鲜血和生命写就的“江西红”，汇聚成共和国永不淡化的底色，凝铸成中国华彩乐章中鲜明的红色符号代表。'], [' 据埃菲社7月25日电报道，中国正稳步推进与拉美的贸易合作。在南方共同市场首脑会议召开短短数日后，乌拉圭和中国在达成自由贸易协定方面取得进展。与此同时，一个来自中国的代表团25日对拉丁美洲一体化协会的运作情况进行了了解。', '当天，中国外交部拉美司司长蔡伟抵达拉丁美洲一体化协会设在蒙得维的亚的总部，与该组织秘书长塞尔希奥·阿夫雷乌会面。', '阿夫雷乌在会面结束后不久接受埃菲社采访时表示：“来访的代表团想知道这里的贸易是如何运作的，相关文件有哪些，条约在拉丁美洲一体化协会是如何登记的，最惠国条款的某些方面在技术上如何运用，这属于国际贸易规则问题。”会面时间比原计划有所延长。', '据报道，阿夫雷乌强调，中国是该地区多个国家——如阿根廷、巴西和乌拉圭——的主要贸易伙伴，从农业方面的出口比例来看，这些出口“通常流向中国市场”。', '2018年11月7日，在上海首届进博会国家展上，参观者在乌拉圭展区（右）与工作人员交谈。（新华社发）', '根据乌拉圭投资、出口和国家形象促进机构的报告，2021年乌拉圭的出口总额为115.49亿美元，与2020年相比增长了43%。报告强调：“在2021年，出口增长的背景是大宗商品（原材料）价格上涨，中国对此需求量很大。”', '报道称，2021年，乌拉圭对华出口达到32.77亿美元，占乌拉圭出口总额的28%。该国对华出口的商品包括牛肉和大豆等。', '在到访拉丁美洲一体化协会前，蔡伟与乌拉圭外长弗朗西斯科·布斯蒂略等官员举行了会面。', '布斯蒂略会后表示，两国正努力制定一个推进自由贸易协定的时间表。', '当被问及所有南方共同市场国家与中国取得类似进展的可能性时，这位外长表示，正如乌拉圭总统拉卡列多次表示过的，该国将继续参与磋商。']][['盛夏七月，瓜熟果香。这几天罗店镇西吴联村的70余亩无花果陆续进入了盛果期，果农们也迎来了丰收季。', '近日，记者在村民吴瑶贵的果园中看到，一颗颗紫青相间的无花果缀满枝头，长势喜人；空气中泛着果实的清香，鲜嫩香甜，让人垂涎。', '“一片叶子一颗果，我们的果子全部使用有机肥、不打药、原生态，成熟果实个个都有小孩拳头大小。”吴瑶贵告诉记者，自7月10日以来，每天凌晨3时左右，他便与妻子进入果园采摘，然后运往金华水果批发市场或邻近的鲜果收购点售卖。据悉，受高温天气影响，今年无花果产量略有减少，亩产约6500斤，目前日摘果量逾200斤，其市场价为16元/斤。此外，无花果采摘期长，从7月上旬至10月底结束，种植“钱”景十分可观。', '吴瑶贵介绍，他从2016年开始种植无花果，品类以“波姬红”为主，这些年来四处“取经”，积累经验，种植技术日益成熟，自家的无花果也深受顾客的青睐。', '另一边，每天早上6时许，收购商钱继昌的鲜果收购点便门庭若市，来自附近村社的百余户果农满载而来，满意归去。钱继昌说，他们收购的果子都在省内各农产品批发市场销售，这几年随着电商的兴起，无花果也随着美团、拼多多等网购平台，深入千家万户，每天的发货量在8000斤左右。', '“无花果具有健脾、滋养、润肠的作用，不仅是水果鲜食，也可加工成果干、果酒，既提高产品附加值，也解决了无花果不易储存的问题。”西吴联村党支部书记吴根升告诉记者，作为中国花卉之乡，无花果是该村的四大产业之一。近年来，西吴联村在积极培育绿色产业的同时，实施“农业＋文旅”战略，推动产业旅游融合发展，为当地村民铺就一条走向共同富裕的康庄大道。', '“近期，我们将通过盘溪修复整治项目，打造一条直通双龙景区的游步道，并在盘溪周围建立无花果、月季、蓝莓等基地。”谈到未来发展，吴根升信心十足，他们将推出无花果采摘游，亲子研学实践等活动，并不断拓宽果干果脯等农产品销路，进一步增加种植户的收益，让小小的无花果迸发出更大能量。'], [], [], [' 记者从上海市人社局获悉，为加快建设高水平人才高地和具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，上海现面向全球发布5157个博士后岗位，共有123家企事业单位的259家博士后站点发布博士后岗位，汇集浦江实验室、中国科学院上海技术物理研究所、上海交通大学、复旦大学、中国商飞等一大批国内顶尖科研机构、“双一流”高校和全球头部企业。', '据介绍，这些岗位呈现“全球化、平台大、团队强”的特点。其中，面向美国、英国、德国的岗位位列前三，分别投放3228个、2887个、1416个岗位需求，不限国籍；来自国家级和市级重大平台、重点任务、重要项目的岗位需求约占总数的90%；35位院士领衔、众多业界知名大咖坐镇合作导师，共筑科研团队。', '生物医药、新材料、化工、集成电路、人工智能等领域，以及临床医学、生物学、材料科学与工程、化学、物理学、电子科学与技术、计算机科学与技术等学科，需求量较大。', '岗位薪资最高70万元，大多集中在25万至35万元之间，中位数为30万元，另有约30%的岗位提供自有公寓，超50%的岗位提供住房补贴。', '目前，上海已在37所高校和科研院所中建立了238个博士后科研流动站，在154家企事业单位和科学园区中建立了博士后科研工作站，在13个行政区或功能区创建了博士后创新实践基地。上海博士后站点已覆盖所有在沪国家高端智库、国家科技资源共享平台、双一流高校，以及一大批在沪全国重点实验室、中科院法人单位、国家级企业技术中心、国家工程技术研究中心、新序列国家工程研究中心、国家单项冠军企业、国家专精特新小巨人企业、上海百强企业等具有国际国内领先水平的高端科研平台。', '截至2022年6月底，上海全市在站博士后7305人，其中外籍、港澳台和具有海外留学经历的占24%。中国博士后制度实施37年来，上海共培养博士后研究人员3万余名，有10名当选为两院院士，300多名入选国家级人才计划。（战钊）'], ['江西是一片充满红色记忆的红土地，承载了中国革命的苦难与辉煌，承载了中国共产党人的初心与使命。人民军队在这里创建，革命道路在这里开辟，共和国从这里走来，伟大远征从这里起步，工运奇迹在这里书写。共产党人用信仰、鲜血和生命写就的“江西红”，汇聚成共和国永不淡化的底色，凝铸成中国华彩乐章中鲜明的红色符号代表。'], [' 据埃菲社7月25日电报道，中国正稳步推进与拉美的贸易合作。在南方共同市场首脑会议召开短短数日后，乌拉圭和中国在达成自由贸易协定方面取得进展。与此同时，一个来自中国的代表团25日对拉丁美洲一体化协会的运作情况进行了了解。', '当天，中国外交部拉美司司长蔡伟抵达拉丁美洲一体化协会设在蒙得维的亚的总部，与该组织秘书长塞尔希奥·阿夫雷乌会面。', '阿夫雷乌在会面结束后不久接受埃菲社采访时表示：“来访的代表团想知道这里的贸易是如何运作的，相关文件有哪些，条约在拉丁美洲一体化协会是如何登记的，最惠国条款的某些方面在技术上如何运用，这属于国际贸易规则问题。”会面时间比原计划有所延长。', '据报道，阿夫雷乌强调，中国是该地区多个国家——如阿根廷、巴西和乌拉圭——的主要贸易伙伴，从农业方面的出口比例来看，这些出口“通常流向中国市场”。', '2018年11月7日，在上海首届进博会国家展上，参观者在乌拉圭展区（右）与工作人员交谈。（新华社发）', '根据乌拉圭投资、出口和国家形象促进机构的报告，2021年乌拉圭的出口总额为115.49亿美元，与2020年相比增长了43%。报告强调：“在2021年，出口增长的背景是大宗商品（原材料）价格上涨，中国对此需求量很大。”', '报道称，2021年，乌拉圭对华出口达到32.77亿美元，占乌拉圭出口总额的28%。该国对华出口的商品包括牛肉和大豆等。', '在到访拉丁美洲一体化协会前，蔡伟与乌拉圭外长弗朗西斯科·布斯蒂略等官员举行了会面。', '布斯蒂略会后表示，两国正努力制定一个推进自由贸易协定的时间表。', '当被问及所有南方共同市场国家与中国取得类似进展的可能性时，这位外长表示，正如乌拉圭总统拉卡列多次表示过的，该国将继续参与磋商。']][['室外烈日炎炎，开着空调的泰顺县司前畲族镇养老服务中心里满屋清凉。吃完午饭后，4位老人已在活动室开始了中心接来的来料加工手工活：给小扣子穿上挂绳。76岁的钟阿婆决定先好好午休，然后再到活动室里看看——在这个没有规定上下班时间，没有要求工作时长，干不干、干多少全凭心情的“小车间”里，钟阿婆等20多位由中心配餐的老人，闲不住的时间如果顺手做做手工活，一个月大概能拿到两三百块钱的“零用钱”，扣除中心每月配餐的260元-300元的费用后，还会小有盈余。', '将来料加工等轻便项目引进到村（社区）居家养老中心，养老中心成“就业中心”，老人们不仅老有所养还能“老有所赚”，是泰顺县近年正在实践的“劳养结合”养老新模式。“既满足农村老人‘闲不住’的劳作习惯，还帮助困难留守老人增加收入，减轻子女负担的同时解决了吃饭问题。而养老服务中心也因此激发了生机和活力。”泰顺县民政局有关负责人说，这是一举多得的创新之举。', '泰顺是浙江省内较早进入人口老龄化社会的县域之一。截至去年年底，全县户籍人口37万余人，其中60岁及以上老年人6.5万人，占比17.67%。人口老龄化占比高、增速快、高龄化，又由于年轻人纷纷走出山区外出打拼，许多老人成为留守老人，空巢化现象也比较严重。这些情况意味着，让老人“老有所养”是泰顺面对的巨大挑战。', '据泰顺县民政局有关负责人介绍，为让老人老有所养，老有所乐，近几年来泰顺已累计投入2700万元，通过有效盘活老旧学校、祠堂、大会堂等资源，全面整合文化礼堂、农家书屋等，建成乡镇、村（社区）示范型养老服务中心214家，覆盖率达74%，还提供运营补助560余万元。同时，还创新运营模式，大力实施居家养老“公建民营”和“医养结合”改革，引入睦邻养老、为老服务组织等专业机构和力量提供服务，全县已有20家乡镇示范型养老服务中心和135家村（社）居家养老服务照料中心实行社会化运营，并与医疗机构建立远程诊疗和上门巡诊合作。依托网格志愿者、配送员，近两年全县养老服务中心共接待老人上门就餐20余万次，送餐上门服务3.8余万次，有效缓解了“老有所养”和吃饭难问题。', '位于罗阳镇无区域生态移民区的北辰养老服务中心，就是泰顺近年来养老服务投入和养老服务体系改革的典型代表之一。中心建筑面积1298平方米，于去年10月底正式投入使用，并委托温州睦邻养老服务中心运营，面向全县老人提供服务。整个中心色调时尚明亮，康复室、烘洗室、助浴室、理发室、棋牌室、餐厅等功能一应俱全，在按摩休息区，记者还看到了老人们靠在沙发上悠闲地看着电视，或在按摩椅上闭着眼睛享受按摩。“我们希望更多的老人来这里就餐，享受各种养老服务，将这里当做他们的乐园。”中心主管夏立伍说。', '虽然服务设施不断地在完善，养老服务中心却往往是“饭点热闹，饭后冷清”，许多老人并未留下来享受提供的各种服务设施和功能。如何解决这个问题成为了现实需要。', '“山区老人自带‘土地情节’和‘闲不住’的习惯，只要还能动，就会想方设法去给自己赚点养老钱，同时也给子女减轻点负担。”泰顺县养老和儿童福利事务管理中心工作人员说，怎样让老人们既能在养老服务中心里享受老有所养，又能“老有所赚”？泰顺相关部门想到了来料加工这条路子。', '东溪乡养老服务中心是泰顺首家老人“就业中心”。2018年开始，东溪乡养老服务中心联合来料加工单位，为中心里的老人提供比较简易的手工活，老人们到就业中心边聊天边干活，可根据自己的意愿自由安排时间，没有工作量和工期要求。参与工作的老人，每天都能获取10元至30元不等的收入，抵扣一天的就餐伙食费后还有盈余。', '这种“劳养结合”的农村养老模式正在泰顺全县铺开，北辰养老服务中心也将提供培训室作为老人们的“就业中心”，引进适合老人们手工的来料加工活。“我们非常乐见老人们老有所养、老有所乐并老有所为，‘自给自足’的同时实现自我价值。”夏立伍表示，会努力推进“劳养结合”的模式，让老人们有个新活法。', '即便一些老人不选择在养老服务中心做手工活，泰顺相关部门也通过拓展“劳养结合”的内容和领域，为老人们提供劳动场地、机会、销售平台和增收渠道“老有所赚”，如鼓励老人们参与“最美菜园”种植，农副产品直供养老中心餐厅或通过相关部门推出的爱心订购、电商等渠道实现增收。泰顺本地的企业，近年来也为闲不住的老人提供了多个“再就业”的机会，如浙江山友天然食品有限公司的“订单农业”，泰顺县农晅农业有限公司的芥菜“订单种植”，温州泰上香农业开发有限公司的小黄椒“订单种植”，就吸收了不少老人参与订单生产或成为其生产基地的员工、顾问，不仅如此，即便是加工旺季到企业打打短工，也都能给老人们带来不错的收益。口袋鼓起来、负担减下来的老人们，如今有空就到养老服务中心坐坐，按摩，理疗，放松，安心体验各种服务设施，享受“老有所养”的快乐，养老服务中心里的人气和活力也越来越足。', '(作者：商报记者 王木正 编辑：厉灵芝 责任编辑：潘捷)'], [], [], [' 记者从上海市人社局获悉，为加快建设高水平人才高地和具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，上海现面向全球发布5157个博士后岗位，共有123家企事业单位的259家博士后站点发布博士后岗位，汇集浦江实验室、中国科学院上海技术物理研究所、上海交通大学、复旦大学、中国商飞等一大批国内顶尖科研机构、“双一流”高校和全球头部企业。', '据介绍，这些岗位呈现“全球化、平台大、团队强”的特点。其中，面向美国、英国、德国的岗位位列前三，分别投放3228个、2887个、1416个岗位需求，不限国籍；来自国家级和市级重大平台、重点任务、重要项目的岗位需求约占总数的90%；35位院士领衔、众多业界知名大咖坐镇合作导师，共筑科研团队。', '生物医药、新材料、化工、集成电路、人工智能等领域，以及临床医学、生物学、材料科学与工程、化学、物理学、电子科学与技术、计算机科学与技术等学科，需求量较大。', '岗位薪资最高70万元，大多集中在25万至35万元之间，中位数为30万元，另有约30%的岗位提供自有公寓，超50%的岗位提供住房补贴。', '目前，上海已在37所高校和科研院所中建立了238个博士后科研流动站，在154家企事业单位和科学园区中建立了博士后科研工作站，在13个行政区或功能区创建了博士后创新实践基地。上海博士后站点已覆盖所有在沪国家高端智库、国家科技资源共享平台、双一流高校，以及一大批在沪全国重点实验室、中科院法人单位、国家级企业技术中心、国家工程技术研究中心、新序列国家工程研究中心、国家单项冠军企业、国家专精特新小巨人企业、上海百强企业等具有国际国内领先水平的高端科研平台。', '截至2022年6月底，上海全市在站博士后7305人，其中外籍、港澳台和具有海外留学经历的占24%。中国博士后制度实施37年来，上海共培养博士后研究人员3万余名，有10名当选为两院院士，300多名入选国家级人才计划。（战钊）'], ['江西是一片充满红色记忆的红土地，承载了中国革命的苦难与辉煌，承载了中国共产党人的初心与使命。人民军队在这里创建，革命道路在这里开辟，共和国从这里走来，伟大远征从这里起步，工运奇迹在这里书写。共产党人用信仰、鲜血和生命写就的“江西红”，汇聚成共和国永不淡化的底色，凝铸成中国华彩乐章中鲜明的红色符号代表。'], [' 据埃菲社7月25日电报道，中国正稳步推进与拉美的贸易合作。在南方共同市场首脑会议召开短短数日后，乌拉圭和中国在达成自由贸易协定方面取得进展。与此同时，一个来自中国的代表团25日对拉丁美洲一体化协会的运作情况进行了了解。', '当天，中国外交部拉美司司长蔡伟抵达拉丁美洲一体化协会设在蒙得维的亚的总部，与该组织秘书长塞尔希奥·阿夫雷乌会面。', '阿夫雷乌在会面结束后不久接受埃菲社采访时表示：“来访的代表团想知道这里的贸易是如何运作的，相关文件有哪些，条约在拉丁美洲一体化协会是如何登记的，最惠国条款的某些方面在技术上如何运用，这属于国际贸易规则问题。”会面时间比原计划有所延长。', '据报道，阿夫雷乌强调，中国是该地区多个国家——如阿根廷、巴西和乌拉圭——的主要贸易伙伴，从农业方面的出口比例来看，这些出口“通常流向中国市场”。', '2018年11月7日，在上海首届进博会国家展上，参观者在乌拉圭展区（右）与工作人员交谈。（新华社发）', '根据乌拉圭投资、出口和国家形象促进机构的报告，2021年乌拉圭的出口总额为115.49亿美元，与2020年相比增长了43%。报告强调：“在2021年，出口增长的背景是大宗商品（原材料）价格上涨，中国对此需求量很大。”', '报道称，2021年，乌拉圭对华出口达到32.77亿美元，占乌拉圭出口总额的28%。该国对华出口的商品包括牛肉和大豆等。', '在到访拉丁美洲一体化协会前，蔡伟与乌拉圭外长弗朗西斯科·布斯蒂略等官员举行了会面。', '布斯蒂略会后表示，两国正努力制定一个推进自由贸易协定的时间表。', '当被问及所有南方共同市场国家与中国取得类似进展的可能性时，这位外长表示，正如乌拉圭总统拉卡列多次表示过的，该国将继续参与磋商。']][['“上半年，全国蔬菜供应充足，价格涨幅不大。”7月26日，农业农村部蔬菜市场分析预警团队首席分析师张晶在接受记者采访时表示。', '从农业农村部监测调度来看，上半年我国“米袋子”“菜篮子”重点品种供应充足，价格总体波动幅度不大，为应对新冠肺炎疫情冲击、保持物价基本稳定提供了重要支撑。', '数据显示，6月份全国蔬菜在田面积超过1亿亩，同比增加300多万亩。由于正处于上市旺季，市场供应充足，菜价继续下跌。上半年，全国菜价呈现波动特征，整体高于往年同期。农业农村部监测的28种蔬菜全国平均批发价格每公斤5.09元，同比上涨1.4%，较近三年平均高8.3%，主要是受不利天气、种植成本上涨和疫情等因素叠加影响。', '张晶表示，当前蔬菜价格处于季节性低位运行区间。前期价格高位运行提高了农民扩种积极性，目前蔬菜种植面积比去年有所扩大，除少数品种蔬菜受春季低温影响种植期有所推迟，大部分蔬菜长势较好，夏季供应形势有望好于去年同期。', '“上半年猪肉供应充足，价格大幅低于去年。”中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员朱增勇对记者说。', '6月末，全国能繁母猪4277万头，为4100万头正常保有量的104.3%，产能十分充裕。国家统计局数据显示，上半年生猪出栏36587万头，同比增长8.4%，其中一季度同比增长14.1%，二季度同比增长2.5%；猪肉产量2939万吨，同比增长8.2%，其中一季度增长14.0%，二季度增长2.4%。由于供应充裕，全国生猪和猪肉平均价格均明显下跌。上半年生猪和猪肉平均价格分别为每公斤14.61元和24.89元，同比分别下跌43.7%和40.2%。', '朱增勇表示，3月份以来，中央实施13轮累计51.8万吨的冻猪肉收储，省级收储也同时启动，收储量和收储频次创历史最高，有效提振了养殖主体信心。从4月份开始，养殖户对下半年行情看好，补栏积极性增长，预计8月份以后出栏量将会季节性增加。总体来看，今年生猪供给有保障，后期猪价总体将稳中有降，继续上涨可能性较小。', '“上半年，全国在产蛋鸡平均存栏为11.30亿只左右，高于去年同期水平，有效保障了鸡蛋供应。”中国农业科学院农业经济与发展研究所副研究员朱宁说。', '农业农村部监测数据显示，鸡蛋月度批发价1月份、2月份持续下跌，进入3月份以后连续3个月上涨，6月份小幅回落。上半年鸡蛋月度批发均价达到9.73元/千克，比去年同期高9.70%。价格上涨有饲料成本上升的因素。从2021年4月到今年5月，蛋鸡配合饲料价格从每公斤3.32元上涨至3.59元。进入6月份，尤其是端午节之后鸡蛋价格持续下跌，主要原因在于高温多雨天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋市场走货放缓，终端需求偏弱。', '“我国果园面积达1264.6万公顷，水果年产3亿吨，供应充足。”中国农业科学院农业信息研究所研究员赵俊晔说。', '6月份，全国水果价格转入季节性回落。中国农业科学院农业信息研究所侯煜庐预计，下半年随着夏秋水果大量上市，水果整体价格会进入季节性下跌通道。', '农业农村部市场与信息化司负责人刘涵表示，蔬菜、水果、鸡蛋等重点品种供应充足，由于成本上涨以及持续高温天气影响，当前价格水平高于去年同期，但波动基本符合常年规律。', '农业农村部相关负责人表示，尽管面临诸多的内外部风险挑战，但我国农产品有望继续保持量足价稳的态势，从生产来看，夏粮再获丰收，秋粮面积稳中有增、长势良好，大豆油料扩种任务落地，能繁母猪存栏处于合理区间，肉蛋奶产能稳定，蔬菜在田面积和产量均有所增加，稳产保供基础牢固。'], [], ['“马上集合，赶赴民和路！”', '一阵急促的警铃划破傍晚的宁静，青海省西宁市消防救援支队东川大队东新路消防救援站的食堂里，张星华和战友们放下碗筷、拔腿就跑。伴着警笛声，不到一分钟的时间里，集合完毕，消防车呼啸而出，只留下桌上的饭菜还冒着热气……', '说不上这是第几次出发了，对于东新路消防救援站站长助理张星华来说，这已成为日常。“幸好今天火情发现及时，零星的明火很快就扑灭了。”结束任务的他，换上一身蓝色训练服，衬着古铜色的皮肤，显得精干又结实。2006年，带着军营梦，这名来自山东德州的小伙光荣加入青海省消防救援总队，成为一名消防员。“当时的梦想是成为一名手握钢枪、保家卫国的军人，如今我手中的水枪也能守护一方平安。”他爽朗的笑容里透着豪气，“如果时光回到16年前，我还会选择这份光荣的职业。”', '确实，张星华是打心底里热爱消防员这个职业的，一次次危急时刻的挺身而出就是最好的证明。', '2011年冬，西宁市城东区德令哈路一处工地上的施工竖井发生渗水塌方。接到任务后，张星华和同事们第一时间赶赴现场：竖井25米深，下面漆黑一片，塌方情况怎么样、氧气是否充足、有没有积水？上面的人都不清楚。来不及犹豫，作为抢险救援班班长，张星华拿上照明灯、多功能工兵铲，背着移动供氧源，在钢丝和保护绳的牵吊下，下沉救援。一米、两米、三米……逼仄的竖井中，张星华心跳得越来越厉害。“说不害怕是假的，但当时我想得更多的是怎么把人救上来！”冒着二次塌方的危险，经过长达5个小时的挖掘，他们终于救出被困者。而此时，张星华已浑身是泥、满脸是伤地躺在地上，没有一丝力气。', '张星华所在的东新路消防救援站地处西宁市城东区，管辖着高楼林立、地下室密布的9.8平方公里区域，还需要定期检查所属的36家重点消防单位。除了出警，消防员更需要时刻准备着应对各种突发事故，这离不开大量的训练。', '“就拿最常见的火灾救援来说，背着70斤左右的装备进入火场，消防员需要在陌生且复杂的环境中保持方向感，并在压缩空气呼吸机能够维持的时间内完成任务，还要抵抗灼热，堵截火势……每次进入火场前都不知道接下来会发生什么情况。”说起危险，张星华语气平淡，但听的人惊心动魄，“只有加强训练，提高应对风险的能力，才能应对各种复杂的突发情况，实现科学救援。”', '从100米负重跑、60米肩梯跑、绳索攀爬，到快速初战控火、枪炮协同灭火、楼层火灾救人、车辆事故救援等，艰苦重复的训练磨炼了张星华坚韧顽强的意志，也让他在20多次全国、省级、市级比武竞赛中崭露头角，并被应急管理部消防救援局授予“全国执勤训练标兵”称号。', '“4·14”玉树抗震救灾、“4·9”西宁纺织品大楼火灾、“1·13”西宁市南大街路面坍塌……工作以来，张星华平均每月出警七八次、共抢救人员200余人次。对于远在1800余公里外的张星华父母来说，这位家里的“老幺”虽已长大成人，却比小时候更让他们担心。提起父母时，这位钢铁硬汉的眼角湿润了，“虽然不能陪在他们身边，但对我来说，刻苦训练、磨砺本领也是一种尽孝，因为我们守护的是千千万万的父母……”', '■记者手记', '无悔青春 热血铸就', '警铃响起，他们迅速披上橙色战甲，踏上红色战车，冲向人民生命财产遭受威胁的现场。大火熊熊燃起时，消防员义无反顾地冲向浓烟与烈焰，无愧“最美逆行者”的称号。', '生死一线的经历并非人人都有，而消防员的职业生涯总是与危险相伴。张星华与同事们出入熊熊火海，奔波在救灾现场，守护着一方平安，展现出新时代消防人的担当与奉献。“岁月静好，是因为有人替我们负重前行”，平安从来都不是天上掉下来的，它离不开许许多多消防战士的用心守护。'], ['民政部日前出台《关于做好2022年普通高校毕业生到城乡社区就业工作的通知》明确，对在社区提供养老、托育、家政、物业、健康等服务的小微企业，符合条件的，可以按规定落实社会保险补贴政策。高校毕业生在城乡社区服务领域创业的，按规定落实税费优惠、一次性创业补贴、创业担保贷款等政策。社区综合服务设施为相关提供社区服务的机构给予必要的场地支持。', '据统计，在城市社区工作者中，35周岁以下的青年人占到35%，他们已经成为社区治理的青春力量，为推动社区治理创新作出了积极贡献。《通知》明确规定，原则上2022年所有新招聘城市社区专职工作人员岗位全部向高校毕业生开放，鼓励拿出较多数量岗位专门招聘有志热心服务群众的高校毕业生。截至目前，全国共发布城市社区专职工作人员岗位数量8.2万个，全部面向高校毕业生开放，其中2.5万个岗位专门招聘高校毕业生。', '（总台央视记者 李玉梅）'], ['共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。党的十八大以来，习近平总书记就扎实推动共同富裕作出一系列重要论述，为逐步实现全体人民共同富裕提供了重要遵循。当前，我国进入新发展阶段，发展的内外部环境发生深刻复杂变化，面临许多新的重大理论和实践问题。立足新发展阶段，推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，需正确认识和把握促进共同富裕的原则、路径，在实际工作中需把握以下五个关键词。', '第一个关键词是“发展”。发展是解决我国一切问题的基础和关键，是党执政兴国的第一要务。需要看到，发展是富裕的前提，高质量发展夯实共同富裕根基。我们强调坚持在发展中保障和改善民生，把推动高质量发展放在首位，提高发展的平衡性、协调性、包容性。当前，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持在高质量发展中促进共同富裕。到“十四五”末，全体人民共同富裕迈出坚实步伐，居民收入和实际消费水平差距逐步缩小。到2035年，全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，基本公共服务实现均等化。到本世纪中叶，全体人民共同富裕基本实现，居民收入和实际消费水平差距缩小到合理区间。锚定这些目标推动高质量发展，绝不能仅局限于经济领域，社会、文化、生态等各领域都要体现高质量发展的要求，这样才能为推动共同富裕提供持久动力，才能不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感，让人民群众真真切切感受到共同富裕不仅仅是一个口号，而是看得见、摸得着、真实可感的。', '第二个关键词是“共同”。同全面建成小康社会一样，全体人民共同富裕是一个总体概念，是对全社会而言的，不要分成城市一块、农村一块，或者东部、中部、西部地区各一块，要从全局上来看。对此，应正确认识和处理“共同”与“富裕”的关系。“共同”的范畴是指全域推进、全程推进，是目标更是实践过程；“共同”的主体是全体人民中的每一个人，也体现为不同区域之间、不同城市之间以及城市与乡村之间的“共同”。“富裕”的内容是人民群众物质生活和精神生活都富裕。对此，需根据各地区发展基础和实际，扬长避短，统筹需要和可能，把保障和改善民生建立在经济发展和财力可持续的基础之上，不要好高骛远，吊高胃口，作兑现不了的承诺，调整部署落实好扎实推动共同富裕的现实路径和具体方案。', '第三个关键词是“差别”。幸福生活都是奋斗出来的，共同富裕要靠勤劳智慧来创造。我们说的共同富裕不是整齐划一的平均主义。让所有人都同样富裕，客观上是不可能的，这实际上涉及效率和公平的关系问题。只讲效率不要公平，不符合共同富裕的原则，也背离社会主义的初衷；只求公平不要效率，搞平均主义也是不可取的。一方面，要为人民提高受教育程度、增强发展能力创造更加普惠公平的条件，提升全社会人力资本和专业技能，提高就业创业能力，增强致富本领和技能。特别是要防止社会阶层固化，畅通向上流动通道，给更多人创造致富机会。另一方面，要建立科学的公共政策体系，把“蛋糕”分好，形成人人享有的合理分配格局，防止两极分化、消除分配不公，在依法保护合法收入的同时，合理调节过高收入，完善个人所得税制度，清理规范不合理收入，坚决取缔非法收入，整顿收入分配秩序。', '第四个关键词是“渐进”。共同富裕是一个长远目标，需要一个过程，不可能一蹴而就，对其长期性、艰巨性、复杂性要有充分估计，办好这件事，等不得，也急不得。必须看到，我国发展水平距离发达国家还有较大差距，由全面小康迈向共同富裕、由中等收入国家跃升为高收入国家是一个渐进过程，需在动态发展中不断推进。一是不同群体循序渐进。共同富裕不是指所有人同时富裕，不同人群实现富裕的程度有高有低，同一人群实现富裕的时间也有先有后。我们需要重点鼓励辛勤劳动、合法经营、敢于创业的人群带头致富，鼓励支持示范区先行先试。二是不同内容循序渐进。促进共同富裕与促进人的全面发展是高度统一的，人民群众在追求美好生活的过程中，必然会形成多样化、多层次、多方面的渐进富裕。三是不同地区循序渐进。共同富裕不可能是各地区齐头并进，各地区需要依据生产力发展水平和各自要素禀赋，因地制宜探索有效路径，总结经验，逐步推开，分阶段促进共同富裕。', '第五个关键词是“共享”。实现共同富裕不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题。我们决不能允许贫富差距越来越大、穷者愈穷富者愈富现象的出现，决不能在富的人和穷的人之间出现一道不可逾越的鸿沟。共享发展注重的是解决社会公平正义问题，只有坚持以人民为中心的发展思想，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，才会有正确的发展观、现代化观。具体来看，共享发展是人人享有、各得其所，不是少数人共享、一部分人共享；共享是全面共享，这是就共享的内容而言的，要做到人人共享各方面建设成果；共享是共建共享，这是就共享的实现途径而言的，共建才能共享，共建的过程也是共享的过程；共享是渐进共享，这是就共享发展的推进进程而言的，必将有一个从低级到高级、从不均衡到均衡的过程。共享理念实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。', '（本文来源：经济日报 作者：中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员 徐晓明）'], ['（记者 陶媛）7月26日，记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉：上半年，全国铁路投产新线2043.5公里，其中高铁995.9公里。郑渝高铁襄阳至万州段、济郑高铁濮阳至郑州段、黄冈至黄梅高铁、和田至若羌铁路、北京丰台站等项目依法安全高质量开通，川藏铁路、滇藏铁路丽江至香格里拉段、重庆至昆明高铁等在建工程有序推进，积极发挥建设投资拉动作用，为稳住经济大盘多作贡献。', '一季度，国铁集团按照既定投资目标倒排计划、优化方案，采取多开工作面等措施，全力推进重点项目建设，实现良好开局。二季度4至5月份，国铁集团聚焦“保建设投资、新线投产”，紧盯重点开通项目，科学调配建设资源，优化施工组织安排，强化现场督导检查，狠抓联调联试、试运行、安全评估等开通前期工作，保持了新线新站开通准备工作稳步有序推进态势。6月份，郑渝高铁襄万段、济郑高铁濮郑段、和若铁路、北京丰台站、郑州航空港站等项目建成通车，投产新线里程达到1462.2公里，占上半年投产总里程的七成以上。', '据了解，下一步，国铁集团将深入贯彻党中央、国务院稳住经济大盘部署，落实中央关于加快推进交通基础设施建设的要求，充分发挥铁路建设用工规模大、产业链条长、拉动经济增长作用明显等优势，坚决完成年度投资任务和实物工作量，确保年内渝厦高铁常德至益阳至长沙段、北京至唐山铁路、湖州至杭州铁路、弥勒至蒙自铁路等项目开通运营。'], ['中国日报网7月25日电 巴基斯坦《论坛快报》25日刊发经济学家沙克尔·艾哈迈德·拉迈的文章称，中国已经实现了第一个百年奋斗目标，正在向着第二个百年奋斗目标迈进。中国取得的伟大成就有许多值得巴基斯坦以及其他国家学习的经验。', '文章说，中国已经成为大国，同时也承担着新的责任。', '中国目前面临着一些西方媒体的负面宣传，西方国家执意批评中国的经济和治理模式。这正变成一场“意识形态”之争。', '不幸的是，人们很少关注对中国模式的理解，而更多地集中在诋毁这个国家。', '中国建立了自己的发展模式，遵循社会主义的原则和价值，汲取五千多年的中华文明的智慧。深入研究中国发展模式可以发现，它有几个显著特征使它不同于其他模式。', '首先，中国模式的真正优势在于经济结构。中国坚持公有制为主体，多种所有制经济共同发展的经济制度。中国在国家行为体(国有企业)和民营企业的角色之间创造了一种微妙的平衡。', '目前，国有企业在国民经济中仍发挥着主导作用。民营企业也逐渐成长为经济增长的引擎。', '其次，中国的经济模式是以人民为中心。这一理念不仅帮助中国以更快的速度发展，而且有助于解决贫困问题。', '20世纪80年代，中国仍有82%的人口生活在贫困线以下。现在，中国是世界上唯一一个彻底消除绝对贫困的国家。', '再次，中国独创了“摸着石头过河”的改革模式。根据自己的需要和面临的问题，循序渐进地进行改革。坚持实事求是，数据为准，运用科学方法制定和执行政策。', '最后，中国经济模式成功的最重要因素是制度和政策的连续性，以及中国共产党对人民的承诺。', '自1978年中国实施改革开放以来，中国一直致力于改革，没有任何“如果”和“但是”的政策改变。除此之外，中国共产党始终以人民的福祉为中心，这有助于调动社会对改革的支持。', '文章说，巴基斯坦可以学习中国经验，重新调整其经济结构。对改革开放要有正确的认识，根据国内的需要进行调整。领导的连续性和承诺也很重要，而不是简单以短期成功或失败下结论。', '中国经验也适用于全球发展，特别是发展中国家和最不发达国家。中国领导人已多次重申北京将为应对全球挑战作出贡献的决心，中国已经准备好分享其发展经验和机遇。']][['国际在线消息（记者 胡晓萌）：7月25日，由中央广播电视总台国际在线联合内蒙古、湖北、河南、江苏、黑龙江、浙江、山西、安徽、山东等地网信办共同举办的2022“打卡中国·最美地标”网络国际传播活动在内蒙古自治区鄂尔多斯市正式启动。来自英国、意大利、巴西、格鲁吉亚、危地马拉、泰国、韩国等国家的网红博主，湖北、江苏、山西、安徽、山东等地网信办领导和相关部门、媒体代表出席启动仪式。', '2022“打卡中国·最美地标”网络国际传播活动正式启动', '文化因交流而精彩，民心因相知而相亲。文化在增进人民相互了解和友谊方面可以起到春风化雨、润物无声的作用。2022“打卡中国·最美地标”网络国际传播活动将围绕“长江文化”、“黄河文化”、“大运河文化”、“冰雪文化”和“民族文化”五个主题，在中国多个省、自治区选择一批在当地有独特性、在中外有差异性的文化地标进行线下打卡，通过网红博主独特的视角，向世界展示独具特色、辉煌灿烂的中华文化，促进人文交流，推动文明互鉴。', '国家互联网信息办公室网络传播局负责人在致辞中表示，“最美地标”不仅是新时代中国经济社会发展成就的集中展现，更是凝聚中国精神、彰显中国自信的文化符号。他希望通过此次活动，各位网红博主能用国际化视野、国际化表达，记录中国日新月异的发展成就，向世界展示一个真实、立体、全面的中国。', '中央广播电视总台国际在线总裁范建平在致辞中表示，此次活动邀请外国网红打卡中国最美地标、打卡中国传统文化、打卡中国生态文明建设，对于增进中国与世界的互动交流、互信合作大有裨益。', '内蒙古自治区党委宣传部副部长、网信办主任符雷致辞时热忱邀请中外朋友到内蒙古打卡。他指出，今天的内蒙古，正在走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，全力守护好祖国北疆这片碧绿、这方蔚蓝、这份纯净。', '网红博主代表桃漫发言', '“非常希望探访内蒙古文化，了解这里民族的特点，感受当地现代化发展成就，体验不一样的中国。”来自格鲁吉亚的桃漫在网红博主代表发言中表达了对此次打卡之行的期待。她表示将会把自己打卡过程中的故事分享给海外网友，让他们一起感受独特的中国文化魅力。', '启动仪式上，相关各地网信办领导相继发布了“你好，长江”“你好，黄河”“你好，大运河”“你好，冰雪”“你好，民族”的地标线路，“打卡中国·最美地标”活动序章随之拉开。在此次活动的第一站——鄂尔多斯，网红博主们将前往鄂尔多斯草原、库布其沙峰绿谷、七星湖牧民新村、响沙湾、黄河大峡谷旅游区，通过参访大草原、大沙漠、大湖泊以及黄河几字弯胜景，近距离体会亮丽北疆的历史底蕴和人文情怀，领略中国北疆独特的民俗风情和韵味，全方位、多角度感知鄂尔多斯这座温暖全世界的城市。', '网红博主现场合影', '启动仪式现场嘉宾合影', '接下来，网红博主还将走进江苏、山西、河南、湖北、安徽、山东、浙江、黑龙江等地，通过实地打卡感受中国星罗云布的“最美地标”，并用镜头和文字向世界展示美丽中国，促进中华文化与世界多元文化交流互鉴、相知相融。此次活动将持续至12月。'], ['发布《数字中国发展报告（2021年）》，启动“2022年全民数字素养与技能提升月”活动；发布30个“数字环保”典型案例；制作“数字中国建设成就巡礼”专题展和专题片……7月24日，以“创新驱动新变革 数字引领新格局”为主题的第五届数字中国建设峰会在福州闭幕。在这场八闽大地的数字之约中，一项项不菲的数字产业投资，一个个火热的数字经济项目，成为数字中国建设蹄疾步稳的生动写照。', '进入数字时代，数字化发展水平已经成为衡量一个国家现代化程度和综合实力的重要标志之一。党的十八大以来，我国数字化发展能力持续增强，数字经济规模不断壮大，信息便民惠民加速普及，数字治理格局日益完善，数字中国建设拥有坚实基础。从2012年至2021年，我国数字经济规模从11万亿元增长到45.5万亿元，占国内生产总值比重由21.6%提升至39.8%。与此同时，我国电子商务交易额、移动支付交易规模位居全球第一，新技术、新产业、新业态、新模式不断涌现，推动经济结构不断优化、经济效益显著提升、人民生活持续改善。', '从数字化到智能化再到智慧化，这是信息化发展的一条主线。生活中，机器人充电桩、无人清洁船、炒菜机器人等数字化场景正在走进千家万户，政务服务“一键办理”等数字化模式实现了数据多跑路、群众少跑腿，刷脸通关、刷脸支付、智慧旅游、AI会诊等数字化应用为日常赋能添彩；生产上，一大批传统企业“上云用数赋智”，加快创新驱动转型步伐，数字化动能为高质量发展加力蓄势……事实证明，数字技术正以新理念、新业态、新模式全面融入人类经济、政治、文化、社会、生态文明建设各领域和全过程，给人类生产生活带来广泛而深刻的影响。', '机不可失，时不再来。在数字化发展浪潮中把握新机遇、应对新挑战、塑造新优势，必须加快数字中国建设，适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，以信息化培育新动能，以新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。“十四五”规划和2035年远景目标纲要专门设置“加快数字化发展 建设数字中国”章节，对加快建设数字经济、数字社会、数字政府，营造良好数字生态作出部署。高标准高质量推进数字中国建设，既要顺势而为，大力推进数字产业化、产业数字化，构建以数据为关键要素的数字经济，加快推进数字政府、新型智慧城市、数字乡村建设，提升全民数字素养与技能；也要乘势而上，以数字化转型整体带动生产方式、生活方式、治理方式变革，激发各类创新要素资源活力，提供更多普惠便捷、优质高效的数字服务，让人们更好共享信息化发展成果。', '数字改变生活，数字创造未来。从城市到农村，从社会到个人，从线上到线下……按下“快进键”，跑出“加速度”，让我们一起见证数字中国的新繁荣、新进步、新精彩。'], ['（记者 陶媛）7月26日，记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉：上半年，全国铁路投产新线2043.5公里，其中高铁995.9公里。郑渝高铁襄阳至万州段、济郑高铁濮阳至郑州段、黄冈至黄梅高铁、和田至若羌铁路、北京丰台站等项目依法安全高质量开通，川藏铁路、滇藏铁路丽江至香格里拉段、重庆至昆明高铁等在建工程有序推进，积极发挥建设投资拉动作用，为稳住经济大盘多作贡献。', '一季度，国铁集团按照既定投资目标倒排计划、优化方案，采取多开工作面等措施，全力推进重点项目建设，实现良好开局。二季度4至5月份，国铁集团聚焦“保建设投资、新线投产”，紧盯重点开通项目，科学调配建设资源，优化施工组织安排，强化现场督导检查，狠抓联调联试、试运行、安全评估等开通前期工作，保持了新线新站开通准备工作稳步有序推进态势。6月份，郑渝高铁襄万段、济郑高铁濮郑段、和若铁路、北京丰台站、郑州航空港站等项目建成通车，投产新线里程达到1462.2公里，占上半年投产总里程的七成以上。', '据了解，下一步，国铁集团将深入贯彻党中央、国务院稳住经济大盘部署，落实中央关于加快推进交通基础设施建设的要求，充分发挥铁路建设用工规模大、产业链条长、拉动经济增长作用明显等优势，坚决完成年度投资任务和实物工作量，确保年内渝厦高铁常德至益阳至长沙段、北京至唐山铁路、湖州至杭州铁路、弥勒至蒙自铁路等项目开通运营。'], [], [' 据香港《南华早报》网站7月21日报道，一项关于欧洲和中国在非洲活动的调查显示，在有关决策和及时完成非洲项目的看法方面，中国大幅领先于欧盟。', '肯尼亚智库区域间经济网19日公布的一份调查报告显示，中国在公路、水电站、铁路和桥梁等建设项目方面超过欧洲国家，而欧洲则在软实力交流、气候变化意识等抽象领域占据优势。', '这项调查结果是基于2021年最后一个季度来自25个非洲国家的1000多名决策者的回答得出的。这些决策者对欧盟与中国在非洲的激烈竞争给予了密切关注。', '报道称，在被受访者视为非洲优先需求的基础设施、快速成果和不干涉内政等方面，中国的得分远高于欧盟。', '此次调查是受德国弗里德里希·瑙曼基金会全球伙伴中心委托进行的。调查报告说：“在中国参与非洲事务的大多数方面，中国正在缩小与欧盟的差距，包括欧盟在传统上被认为具有无可争议优势的领域。”', '受访者对中国的快速决策给予了高度评价，认可率达到75.2%，而对欧盟的认可率仅为55.8%。', '其中一名调查人员纳申·阿德勒指出，调查显示，在按时完成项目方面，对中国给予高度评价的受访者更多，占到81.1%，而对欧盟给予高度评价的受访者占69.4%。', '7月3日，由中国企业承建的埃及斋月十日城轻轨铁路通车试运行，这是埃及第一条电气化铁路。（新华社发）', '区域间经济网创始人兼主任詹姆斯·希克瓦蒂说：“虽然欧盟在大多数表现指标上都优于中国，但中国在非洲仍继续占据上风。”', '他说：“这个明显的悖论很容易解释：显然，中国所擅长的合作领域与非洲伙伴息息相关。”', '希克瓦蒂说：“中国专注于大型实体项目，而欧洲在非洲则专注于规模较小且往往较为抽象的项目。”', '调查报告发现，在非洲的大规模建设方面，中国无可匹敌。超过85%的受访者赞成“中国支持非洲基础设施建设”的说法，只有64.2%的受访者赞成关于欧盟的类似说法。', '弗里德里希·瑙曼基金会东非项目主任斯特凡·舍特说：“欧洲对其价值观优越性的信仰，与非洲人对两个伙伴（欧盟和中国）的务实看法形成了鲜明对比。简而言之，中国人在创纪录的时间内建成一条道路就是非洲人眼中的价值，比欧洲人促进民主、人权或可持续性的项目更加具体。”'], ['外交部发言人赵立坚7月25日说，美国政府有关部门一直利用先进的网络监控技术，长时间、无差别、无底线监控民众。美国是头号黑客帝国、监听帝国、窃密帝国。美方行径必将遭到美国民众和国际社会越来越多的抵制。', '当日例行记者会上，有记者问：日前，美国乔治城大学隐私与技术中心发布调查报告，称美国入境和海关执法局建立监控系统，绕过法律近乎全息监控美国公民。中方对此有何评论？', '赵立坚说，美国政府有关部门一直利用先进的网络监控技术，长时间、无差别、无底线监控民众。上述报告详细揭露了这一恶劣行径。美国入境和海关执法局建立监控系统，耗资近30亿美元，覆盖美国75%成年人、50个州和地区超过2.18亿用户。此外，该局还打着所谓“照顾”美国边境无人陪伴的难民儿童的幌子，逮捕了至少400名这些儿童的家庭成员。', '赵立坚表示，美国有关政府部门肆无忌惮、无孔不入地搜集民众个人信息，但没有受到美国法律的有效约束。不少美国媒体和国际媒体对此表达了愤怒。有关媒体还担忧，该局经营多年的庞大监控网络之所以长期难以得到有效监管，在于美国法律体系存在漏洞。', '“在商业利益和所谓‘国家安全’驱动下，美国类似的机构还有多少？该报告所曝光出来的，恐怕只是冰山一角。”他说。', '“美国是头号黑客帝国、监听帝国、窃密帝国。”赵立坚说，这个报告再次证明，美国政府有关部门不仅把普通公民变成了嫌疑人，还企图把全球各地包括美国的盟友和伙伴都尽收网底。这是无可辩驳的事实，也是对美方一向自我吹嘘人权、法治和规则的绝妙讽刺。“美方行径必将遭到美国民众和国际社会越来越多的抵制。”（记者孙楠）']][[], ['（记者 王静远 彭俊 于晓丹）：走进红花尔基樟子松国家森林公园，首先映入眼帘的是一块写着“樟子松故乡——红花尔基”的观赏石。', '红花尔基樟子松国家森林公园位于内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂温克族自治旗境内，坐落在红花尔基林业局红花尔基林场施业区内，总面积6726公顷，以四季常青的沙地樟子松系统和浩瀚无垠的草原湿地景观为主。', '红花尔基樟子松国家森林公园 央视网记者 王静远 摄', '这里不仅有亚洲最大、我国唯一集中连片的沙地樟子松林带，而且河流纵横、湖泊遍布、物种资源丰富、动植物种类繁多，并且与广袤的鄂温克草原、巴尔虎草原毗邻。', '红花尔基樟子松国家森林公园为国家4A级景区。在旅游社交分享网站上，许多游客都将此地列为呼伦贝尔旅游必去的打卡地之一。', '从过去依靠天然林商业性采伐，到如今发展特色林下经济、实现“不砍树也能致富”，这座大兴安岭西麓小镇的成功转型，见证着几代林业人用智慧和力量创造的奇迹。', '上世纪80年代末到90年代初，在“以粮为纲”的特殊历史背景下，为保障国家粮食安全，解决温饱问题，内蒙古大兴安岭周边地区开始在林间空地和林缘地带开垦种植粮食作物，鄂温克旗的耕地基本都是在这一时期形成的。', '鄂温克草原是呼伦贝尔草原的核心地带，是重点生态功能区，产业发展以牧业为主，同时，鄂温克旗地处干旱半干旱地带，年平均降水量仅为350毫米。历史上开荒形成的已垦森林草原大面积沙化退化，土地现状和水资源已经无法支撑粗放式农业生产，严重危害大兴安岭及周边地区生态平衡，成为新的生态安全问题。', '一场还林还草、挽救绿色的行动就此展开。', '今年50岁的王全起是红花尔基林业局专业森林消防队队长，也是一名护林员，日常工作主要就是造林和扑火。提起家乡这些年的变化，他说最直观的感受就是“林子变大了、游客变多了”。', '王全起 央视网记者 于晓丹 摄', '据介绍，2015年以来，红花尔基林业局共完成各类造林任务2.2万公顷，其中人工造林1.88万公顷、封山育林0.32万公顷、义务植树1.22万株，义务植树基地已形成规模。森林覆盖率也由1956年的3%上升到如今的41.66%，实现森林资源面积和蓄积的持续双增长。', '面对全面停止天然林商业性采伐和国有林区改革的新机遇，红花尔基林业局重点打造以森林生态旅游为主导的优势产业，积极开发森林生态旅游项目，完善森林公园旅游基础设施，建立生态采摘园，探索适合本地区的林业产业发展模式。', '一系列举措的实施既保护了生态，也延长了林业产业链，同时为当地剩余劳动力提供了就业机会，增加了林区职工经济收入，拉动了当地经济的发展，进一步增强了职工群众的生态保护意识。', '樟子松的故乡 孟佳澍 摄', '樟子松现为国家二级珍贵保护树种，具有防风固沙、抗旱、耐贫瘠等特点，有极强的天然更新能力。', '沙地樟子松是呼伦贝尔沙地南端重要生态防线和国家生态安全的重要保障区，也是国家重要贮碳基地，承担着保障森林资源持续增长的历史重任。', '红花尔基林业局国家樟子松良种基地保护站站长朱晓梅介绍，红花尔基林业局现有采种林、母树林近10万亩，其中国家重点母树林基地1.49万亩，2010至今生产良种5500余公斤，可育苗约1100亩，可供治沙造林约80万—120万亩。', '“我们所从事的工作，就是樟子松林木种苗生产繁育以及树种的遗传改良，主要开展的是林木育种技术引进、推广及应用。”', '朱晓梅 央视网记者 彭俊 摄', '朱晓梅表示，随着国家进入到生态优先、绿色发展的新时代，她和同事们身上肩负着更重的担子，通过创新育种技术，开展多目标育种，研究培育抗逆性更强、遗传增益更高的繁育材料，实现新种质、新品种创制与良种的推广使用。', '目前，基地已经开展了高遗传值建园材料收集122份，营建完成樟子松种子园309亩，并与专家合作开展了“不同世代樟子松遗传资源评价”。此外还营建完成良种示范林、子代测定试验林、种质资源保存林等，初步形成了“引、繁、育一体”，功能齐全的樟子松林木良种繁育基地。', '“早上起床第一件事就是骑着摩托到林区溜达。”王全起的一天是从林区巡护开始的，在这里工作了20多年，他对自己所负责的林区情况了如指掌。“哪怕是晚上也不会迷路。”他打趣道。', '包括王全起在内的管护人员是林区森林管护体系的末梢。为了打击和查处各种破坏森林资源的行为，红花尔基林业局建立了“林业局→林场→中心管护站→管护站→管护人员”五级森林管护体系，层层签订责任状和管护协议。', '此外，林业局还推行GPS航迹管理模式，为管护人员配备GPS卫星导航仪等设备，将管护员GPS巡护航迹转到地形林相图上，对巡护数据进行后期统计，真实反映巡护的林班、路线、巡护时间及里程等数据，建立管护工作量化考核指标，促进管护工作的主动性和自觉性。', '樟子松的故乡 孟佳澍 摄', '“我的父亲就是林区的老工人，我对樟子松的感情特别深。”作为土生土长的红花尔基人，王全起亲历了家乡的转型与蜕变，而他数十年来穿行其中的茫茫林海，也见证着几代林业人的艰苦努力和默默奉献。'], ['在国新办近日举行的2022年上半年银行业保险业运行发展情况新闻发布会上，银保监会新闻发言人、法规部主任綦相介绍了上半年普惠金融工作，特别是小微金融服务的相关情况。“在过去几年高速增长的基础上，今年上半年普惠型小微企业贷款整体上继续保持着快速增长的良好态势，到今年6月末，全国小微企业贷款余额55.84万亿元。”綦相表示。', '今年以来，银保监会持续加大金融助企纾困力度，先后为中小微企业出台一系列纾困举措，全力支持稳住宏观经济大盘，着力防范化解金融风险，推动银行业保险业实现高质量发展。那么，金融机构是如何为小微企业出实招的？哪些举措值得推广？', '近年来，金融机构不断加大对小微企业、“三农”等普惠领域的金融支持力度，切实达到量增面扩价优。从规模上看，金融服务覆盖范围进一步扩大。', '“普惠型的小微企业贷款余额21.77万亿元，同比增速22.6%。较各项贷款的平均增速高出11.69个百分点。有贷款余额客户数达到了3681万户，同比增加了710万户，力度是很大的。”綦相表示，今年上半年普惠型小微企业贷款增量达到了2.69万亿元，比去年同期多增2100亿元。这些数据都反映出，今年以来对小微企业贷款支持力度总体比去年有所加大。', '“受定向降准、‘两增两控’差异化考核等政策支持的推动，我国普惠金融领域的信贷投放力度不断加大，普惠型小微企业贷款余额、普惠涉农贷款余额等规模不断扩张，增长速度明显高于总体贷款增速。”中国银行研究院研究员原晓惠表示，从融资成本上来看，银行业金融机构对普惠金融领域的贷款利率明显下降，减费让利力度加大。普惠小微贷款利率近几年持续保持下降态势，上半年全国新发放普惠型小微企业贷款利率5.35%，较2021年全年下降0.35个百分点。', '银行机构围绕普惠金融客户的不同特点和需求，纷纷加大产品供给力度及开发多项专属贷款产品。建设银行开发设计“小微快贷”“个人经营快贷”“裕农快贷”“交易快贷”和“善贷”5大产品体系及多项专属贷款产品，提升客户需求满足能力和服务效率。“邮储银行坚守服务‘三农’、城乡居民和中小企业的定位，立足自身资源禀赋，持续提升普惠金融服务的覆盖面、可得性和满意度。借助‘小微易贷’‘极速贷’等线上产品，开发了税务、发票、工程、外贸等10余种业务模式，满足小微企业各类融资需求。截至2022年3月末，邮储银行线上小微贷款产品余额8692亿元，较上年末增长22%。”邮储银行副行长张学文表示。', '值得注意的是，国务院今年印发《扎实稳住经济的一揽子政策措施》，提出六个方面33项措施。其中，在加大普惠小微贷款支持力度方面，将普惠小微贷款支持工具的资金支持比例由1%提高至2%，即由人民银行按相关地方法人银行普惠小微贷款余额增量（包括通过延期还本付息形成的普惠小微贷款）的2%提供资金支持，更好引导和支持地方法人银行发放普惠小微贷款。', '此外，人民银行今年5月份发布《关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知》，加大对重点领域和困难行业的金融支持力度。人民银行有关负责人表示，各金融机构要持续增加对科技创新、绿色发展、制造业等领域小微企业的信贷投放，支持培育更多“专精特新”企业。人民银行分支机构、各金融机构要做好疫情防控下的金融服务和困难行业支持工作，发挥普惠性支持措施和针对性支持措施合力，帮助企业纾困，避免出现行业性限贷、抽贷、断贷。', '今年4月份，全国普惠型小微企业贷款余额环比下降了900多亿元，引起市场各方关注。但是，从5月份、6月份的数据看，普惠型小微企业的贷款增量分别达到3300亿元和9300亿元，扭转了4月份总量下跌的势头。', '为何会出现这种现象？原晓惠表示，受疫情多点反弹以及国际局势动荡等环境影响，今年我国小微企业生产经营面临的不确定性和发展压力明显加大。小微企业普遍资金链相对脆弱，流动性较差，部分企业因为资金问题面临倒闭、破产，对普惠小微贷款整体规模增量带来一定影响。', '为此，银保监会及时召开了座谈会、工作例会，包括大中型银行的小微金融工作例会、全国小微金融工作电视电话会议，印发了42条助企纾困政策通知，引导银行统筹帮扶市场主体。具体来看，为优化金融服务体系，确保有关金融纾困政策顺利落地，银保监会今年6月份发布《关于进一步做好受疫情影响困难行业企业等金融服务的通知》，强化普惠金融服务。2022年继续实现普惠型小微企业贷款“两增”目标，确保个体工商户贷款增量扩面。鼓励银行机构创新信贷服务模式，强化科技赋能，为因疫情暂时遇困行业企业提供更加便捷多样的服务。', '随着金融科技的广泛应用，普惠金融服务的便利性明显提升，金融服务成本和服务效率更加优化。推进金融科技与数字普惠金融结合，用户不仅能自助操作、自主选择甚至能参与金融产品的更新定制，还能简化金融服务流程，提升金融服务效率，更好发挥长尾效应。业内人士表示，通过整合金融机构产品流、资金流、信息流，向供应链上的中小企业提供融资服务，贷款既直接服务于实体经济企业，又进一步促进了普惠金融发展。', '目前，数字普惠金融已经成为当前普惠金融发展的主流，更多的小微企业可以以可负担的成本获得适当、有效的金融服务。建设银行普惠金融事业部副总经理刘英华表示，围绕“数字、平台、生态、赋能”发展理念，建设银行主动变革服务模式，以“金融+科技”谋篇布局，创新数字普惠新模式，打造普惠金融新生态，扎实推进普惠金融业务高质量发展。', '作为普惠金融的提供者，银行机构应积极创新服务，提升服务小微企业和个体商户的质效。原晓惠建议，银行应注重加强信贷风险防控，持续提升风险管理水平，利用好金融科技手段，加强专业人才队伍建设，增强对贷款风险的识别和管理。此外，银行也要关注小微企业成长中的金融需求变化，探索对优质成长型小微企业提供差异化、定制化的全生命周期的金融服务，助力小微企业渡过难关并与客户一起成长，从而夯实客户基础。', '小微企业在融资过程中，其症结在于缺信息、缺信用、缺抵押，致使传统金融模式无法为小微企业提供充足的金融供给。专家表示，小微企业难以从正规金融机构获得信贷支持，不得不利用民间借贷等高利率、高风险的融资渠道来获得资金支持，对企业长期稳健发展、社会金融稳定都带来了一定的隐患。', '从实践看，金融机构帮扶小微企业既存在内生动力不充足的问题，也存在外部激励约束作用发挥不充分的问题。“因此，建立小微金融长效机制，应标本兼治、综合施策，从体制机制、基础设施、考核激励等方面采取针对性措施。”招联金融首席研究员董希淼认为，首先，要改进小微金融服务考核，放宽小微企业贷款不良率和利率等约束，更好地发挥市场机制作用，先破解“融资难”再破解“融资贵”。其次，拓宽商业银行特别是中小银行不良资产处置的渠道，丰富处置方式和手段，加快小微企业不良贷款核销，减轻中小银行服务小微企业的历史包袱。最后，加大对商业银行特别是中小银行的正向激励，通过定向降准及再贷款、再贴现等优先支持，提升小微金融供给水平，同时防范信贷供给过度和资金被挪用等问题。', '此外，探索信用信息数据积累机制，对企业形成长期稳健发展的良性循环至关重要。刘英华表示，可以探索重塑信用评价模式，以数据资产为企业增信。建设银行跳出以财务报表评价客户风险状况和还款能力的传统方式，在确保数据合法合规应用的前提下，对内挖掘企业资金、结算、交易等信息，对外连通工商、纳税、征信、司法等公共数据以及供应链场景数据，对小微企业进行综合分析、立体画像，将数据资产转化为信用信息，有效破解小微企业资信不完整的难题。', '小微企业是我国普惠金融发展的生力军，做好科创型小微企业贷款投放，对于深化小微企业金融供给侧结构性改革具有重要意义。科创型小微企业由于传统抵质押物少，有时难以达到传统金融机构设置的融资条件。张学文表示，未来要进一步加快普惠金融与科创金融的融合，突破传统抵质押物的制约，相关机构要进一步完善知识产权评估与交易机制，加强各地技术交易市场互联互通，推动知识产权的确权、定价与交易、质押、风控等多方联动的新模式。', '下一步，建立小微金融长效机制，重在构建多层次、广覆盖、有差异的小微金融服务体系，重点是明确大中小银行机构的不同定位。董希淼建议，对大型银行来说，应提升其小微企业和个体工商户“首贷户”的考核占比，降低因其非市场化过度下沉对中小银行带来的“掐尖现象”和“挤出效应”。对中小银行来说，应在货币政策、资本补充、资产处置等方面采取更多的差别化支持措施，支持中小银行稳健可持续发展，鼓励中小银行更好地发挥体制机制灵活、贴近市场和客户等优势，“门当户对”地服务好小微企业和个体工商户，增强普惠金融可持续发展动力。（经济日报记者 王宝会）'], ['国台办发言人朱凤莲（资料图片）。新华社记者 陈晔华 摄', '新华社北京7月25日电 国台办发言人朱凤莲25日应询表示，世界上只有一个中国，台湾是中国一部分。台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。日本政府的《防卫白皮书》无权就台湾问题说三道四，其渲染所谓大陆对台“军事威胁”，无视台湾是中国一部分的事实，无视台湾问题是中国内政的实质，严重违反国际关系基本准则和中日四个政治文件精神，严重违背一个中国原则，向“台独”分裂势力发出严重错误信号。我们对此表示强烈不满和坚决反对。', '有记者问，日本政府近日发布2022年版《防卫白皮书》，渲染大陆对台“军事威胁”，妄称“台湾局势对日本安全及国际稳定十分重要”，就台湾问题发表一系列错误言论。对此有何评论？朱凤莲作上述回答。', '她表示，日本对台湾殖民统治50年，犯下的罪行罄竹难书，给台湾同胞带来深重灾难。我们告诫日方，台湾是中国的台湾，日本政府无权置喙。日本作为在台湾问题上负有历史欠账的国家，应该做的是汲取历史教训，更加慎重妥善处理涉台问题，而不是颠倒黑白，更不是别有用心地打“台湾牌”，企图“以台制华”。我们要求日方深刻反省历史，切实遵守中日四个政治文件精神，立即纠正错误。', '朱凤莲指出，我们正告民进党当局和“台独”分裂势力，企图勾连外部势力倚外谋“独”、以武谋“独”是死路一条。背叛民族利益，必将受到历史的严惩。'], ['中国经济网温州7月25日讯（记者年巍 臧梦雅 王蒙）“在洞头，碧海蓝天就是金山银山。”浙江温州洞头区美丽沙滩经济产业“带头人”杨森权动情地说。', '7月25日下午，由中央网信办网络传播局指导，浙江省委网信办、中国经济网主办的“大国之重@共同富裕”主题宣传活动在浙江温州启动。杨森权现场讲述了这两年发生在他身边的共富故事。', '杨森权现场讲述身边的共富故事。（资料图）', '杨森权主要从事酒店餐饮行业，他也是一支应急救援队的队长。“几年前，我印象里的韭菜岙沙滩，只是一片滩涂和卵石滩。2019年完成沙滩修复后，我偶然带队到这里训练，干净整洁的沙滩与蓝天碧海交相呼应，美丽的景象一下子就吸引了我的目光。”在杨森权的记忆中，往事历历在目。', '2016年，洞头区成为了全国首批8个蓝色海湾整治试点单位之一，走上了以生态为基底的海上花园建设之路，这给海岛人民的生活带来了非常大的变化。', '在洞头区有关部门的牵线下，杨森权开始承包这里的沙滩，做起了文旅项目。创业的过程虽然艰辛，但杨森权他们通过陆续引进水上运动项目和烟火、民俗表演、音乐节等网红元素，让这里成为了温州市的网红景点，也成为了抖音、小红书上的热门打卡地。杨森权等人还和附近的东岙村、洞头村等进行联动，形成了一条旅游“星光线路”，并上榜了浙江美丽乡村夜经济精品线，洞头旅游也由此从“白天游”向“晚上游”延伸。杨森权说：“每当看到人们在沙滩上牵手漫步，或随音乐起舞、或陶醉于烟花之美……我想，这就是我想要的洞头。”', '“今年6月份以来，我们已接待超过两万名游客，门票方面的收入也超过百万。”杨森权表示，这也给附近的居民带来了更多就业创业的机会。有些村民选择在沙滩公园就业，也有些村民在自己家开起了民宿。有一家民宿的大姐，以前在景点帮人烧菜做饭，一个月只有1000多元的收入。现在民宿生意好的时候，一天下来就能挣几千元。还有一些渔农民兄弟开起了海上观光游艇，旺季的时候单日最高收益能达到万元。', '中国经济网记者了解到，依托洞头“海宿”品牌评价标准和政策体系，仅在半屏岛就培育了65家民宿渔家乐，户均年收入10万元以上，村里的农房租金相较几年前，也涨了将近20倍。越来越多的人在家门口实现了赚钱的梦想。', '“也许这只是共富路上的一朵小浪花，却正在我们身边实实在在地发生着。”杨森权说。'], [' 据彭博新闻社网站7月24日报道，花旗银行集团美国财富管理公司投资战略主管肖恩·斯奈德在一档播客节目中表示：“我们喜欢中国资产。实际上，我们在那里又增加了一些持有的资产。我们认为他们的经济状况与我们不同。该国的经济活动在5月触底后，实际上已开始反弹。”', '2022年4月29日，工人在贵州省毕节市叙毕铁路五里坪特大桥施工现场作业。（新华社发）', '斯奈德表示，其看多观点更多基于宏观背景，“我们认为中国经济正在走出谷底，我们在那里看到了极低的估值”。', '斯奈德称，对信贷脉冲将回升的预期是他认为中国经济可能正在好转的依据。他说：“当你看到信贷脉冲回升，而且政府维持刺激措施时，通常经济会作出反应。因此，我们认为中国的经济将继续增长。中国的经济活动，尤其是国内生产总值（GDP）处在上升趋势中。”'], [' 英国“中东之眼”新闻网7月18日发表题为《为什么美国和中国会发生冲突？》的文章，作者是意大利前外交官马尔科·卡尔内洛斯。文章称，美国对华战略文件贯穿着一条清晰的主线：美国认为崛起的中国是对其全球领导地位不可接受的威胁。华盛顿只会追求霸权主义，而不会考虑真正的多边主义。全文摘编如下：', '在乌克兰战争仍在继续以及美俄关系不断恶化之际，美国与中国的关系也在发生巨变。随着不同政策的出现，华盛顿几十年来就与北京接触达成的两党共识如今受到攻击。', '随着特朗普入主白宫，美国的对华政策发生了根本性变化。这位新总统在竞选时声称，美国的政策是失败的，中国正在占美国的便宜。他的第一个说法是正确的；第二个是错误的。', '美国新的“印度洋-太平洋战略”最初是由博明草拟的一份现已解密的文件概述的。博明后来成为特朗普的国家安全事务副助理及其在中国问题上的核心人物。这份文件是“保持美国在印太地区的战略主导地位，促进自由经济秩序，同时防止中国建立新的、非自由的势力范围”的蓝本。', '它基于一系列假设，即“美国的安全和繁荣依赖于自由进出印太地区，该地区仍将是美国、地区和全球增长的引擎”，以及“由于我们政治和经济制度的性质和目标不同，美中战略竞争将持续下去。中国将绕过国际规则和规范来获得优势”。', '这份文件的基本假设是没有根据的，其政策建议会让美国和中国走向冲突。', '首先，认为中国故意占美国便宜的观点忽略了一个事实，即贸易不平衡在很大程度上是美国政策造成的。', '当美国在伊拉克和阿富汗的无休止战争让自己精疲力竭，并且它的经济因非生产性投机政策而过度融资之际，中国正在大量投资于研发和教育，进而迅速缩小技术差距。在5G和太阳能发电等某些领域，中国获得了明显优势。', '几十年来，美国公司将整个工业供应链外包给中国，以便从后者较低的生产成本和提高利润的能力中获益。这些利润中只有一小部分被再投资以维持或提高美国的竞争力。', '特朗普政府2017年初批准的大规模企业减税凸显了美国商业模式适得其反的本质。只有一小部分收益被用于投资和就业机会；大部分被用于股东股息和股票回购，从而进一步加剧了美国的金融泡沫。', '此外，中国历史上没有任何事件支持这样一个观点，即它的目标是输出其政治模式和主导21世纪的经济。纵观中国历史，它屡遭侵略。', '在最近的一次采访中，博明再次证实了美国政策的幼稚。他重申，华盛顿相信，“通过接触，我们可以改变中国，并让中国相信我们不是威胁”。他似乎从未意识到，被北京视为其主要威胁的正是美国改变中国的野心。', '特朗普政府声称对中国的真实意图有了更清晰的认识，但它更强硬的政策并没有更好地服务于美国的利益。自2019年8月美国对范围广泛的一系列中国商品加征关税以来，中国对美国的出口已经达到3500亿美元。', '具有讽刺意味的是，关税也助长了美国国内通胀飙升；拜登政府眼下正考虑取消这些关税。', '博明的文章和随后所有美国对华战略文件都贯穿着一条清晰的主线：美国认为崛起的中国是对其全球领导地位不可接受的威胁。只有一个霸权存在的空间，而真正的多边主义——如北京所倡导的——是华盛顿不会考虑的选项。']]