[['美媒指出，的确有部分美国军方领袖对佩洛西计划访台表达忧虑，美军正为此制订计划，一旦佩洛西决定访台，美军可能要派出航母与战机随行保护。（图／美国海军）', '美国国会众议院议长佩洛西传出计划于8月“访台”，引起中国大陆严正声明，也引起美国政界高度关注，美媒指出，美军正在制订保护佩洛西“访台”代表团的各种选项，其中包括调动航空母舰或派遣战机提供密接空中支持。', '据《华盛顿邮报》专栏作者罗金（Josh Rogin）撰文表示，众议院议长佩洛西（Nancy Pelosi）有可能成为美国史上“访台”的最高级别国会成员，中国政府强烈反对，拜登政府希望她推迟，台湾方面则夹在中间。各方都在为一场没人真正想要的可能危机做准备。', '文章指出，的确有部分美国军方领袖对佩洛西计划“访台”表达忧虑，白宫国家安全顾问沙利文、参谋长联席会议主席米利、印太司令部司令阿奎利诺、白宫印太事务协调官坎贝尔等人已经向佩洛西及其职员，汇报相关的情报评估及军事计划。他引述美国官员透露的消息称，大陆正在策划各种应对措施，但美方不知道北京将会具体做出什么事，但解放军可能会派飞机拦截佩洛西，这可能会引发双方进行摊牌。', '文章指出，根据美国国会代表团“访台”的正常程序，佩洛西将乘坐军机前往台湾地区，美国军方正在制订保护专机的选项，考虑出动航空母舰或战机，如此一来反而可能被北京误解为“侵略性”而非“防御性”的措施。美国在亚洲的主要盟友亦对此表达忧虑，他们认为佩洛西“访台”性质如果被视为挑衅，可能影响美方与区域内国家在台湾问题上的合作。', '美国官员同时担心，北京可能会认为总统拜登支持佩洛西“访台”，但依国会与行政部门分权的原则，拜登没有权力要求佩洛西放弃计划，只能努力缓解与北京的紧张形势。白宫也不能公开表示希望佩洛西推迟，因为如此一来拜登可能会显得在台湾问题上软弱无能，并因此而受到攻击。拜登团队必须对台湾表现出全面的大力支持，包括武器销售、军事训练、外交接触以及最近在台湾海峡巡逻的美国海军任务。', '据了解，美国目前在西太平洋部署的航空母舰只有“里根号”航母战斗群，姐妹舰“林肯号”则在夏威夷群岛参加美国的环太平洋军演，被视为轻型航母舰、搭载F35B隐形战机的两栖攻击舰的黎波里号亦在西太平洋。假如军方决定为佩洛西的专机提供空中护航，很可能出动距离台湾地区最近、驻守日本冲绳县嘉手纳空军基地的战机。一旦发生这种状况，恐怕会出现中美都无法控制的场面。（来源：台湾“中时新闻网”）'], ['【华夏经纬网报道】日前外媒传出美国众议院议长佩洛西（Nancy Pelosi）8月可能窜访台湾地区，引发的争议让美国盟友们担忧恐将引爆美中关系危机。中国向拜登政府发出强硬警告，拜登回应称“美国军方不支持佩洛西访台”，似有缓和中美关系的打算。不过，外媒却齐下水，利用该话题达到反华目的。', '英国《金融时报》声称，针对美国众议院议长佩洛西可能即将“访台”，这将是她亚洲访问行程的一环。中方向美国拜登政府私下发出“不假辞色、前所未有”的强硬警告，甚至扬言不排除以军事手段响应。', '值得注意的是，驻中国大使伯恩斯（Nicholas Burns）本周突然缩短在美国的行程、提早回到北京，这除了是为中美领导人通话预作准备，也是因为台湾相关议题日益引发担忧。美国国家安全顾问苏利文（Jake Sullivan）和其他国家安全会议（NSC）高阶官员也反对佩洛西“访台”，理由包括这将升高台湾海峡的紧张情势。白宫发言人柯比（John Kirby）22日表示，NSC已提供“脉络、事实和地缘政治相关信息”供参考，让佩洛西自行决定是否访台。', '《金融时报》转述6名知情人士表示，中方最近一次的警告措辞较以往强烈许多；其他人士指出，中方甚至私下暗示可能采取军事行动响应。声称，“解放军可能试图阻挡佩洛西的专机降落台湾地区，或采取其他行动妨碍她出访，例如动用战机拦截美方军机”。部分人士指出，白宫正评估中方警告的虚实，以及中方是否会通过所谓“边缘策略”，将危机拉升至冲突边缘。', '而台北方面评估，北京对佩洛西“访台”采取升级军事响应的可能性明显较去年高；一名台湾高阶官员则用“以往西装笔挺的黑帮成员，如今直接亮刀子了”来比喻。', '美国《华尔街日报》评论指出，佩洛西尚未确认下个月是否出访台湾，相关消息在这周先行被泄露，“中国对此消息反应一如往常愤怒”。而美国总统拜登突然出现在媒体前时，“常有个制造麻烦的习惯”，关于佩洛西尚未确定的“访台”行程，拜登让佩洛西很难为。', '“华尔街日报”（WSJ）这篇评论指出，一名记者20日询问拜登对此事的意见时，拜登认为“军方”表态“佩洛西访台此刻不是个好主意”，对此没有详述，以至于不祥的暗示导致悬而未决。佩洛西则表示，她认为拜登的意思是“军方或许担忧飞机会遭中方击落之类的。我并不确切知道，我没看到，我没听到”。', '这篇评论文挖苦地用了“哎呀”（Yikes）写道：“五角大楼会担心中国解放军可能把载着美国总统接班顺位排第3的飞机击落？”', '评论声称，佩洛西若“访台”成行，别具象征意义，她将成为25年来首位访问台湾地区的众议院议长，“留在美国的决定看来会像是屈服于中国的压力而退却不成行，届时美国在亚太地区的盟友会怎么看待美国？如果中国大陆能阻止美国高官‘访台’，美国将如何‘坚决地捍卫台湾免于战争’？”', '评论分析，解放军不大可能阻挠佩洛西的专机，若然，风险将升级为战争，“中国大陆可能会采取其他行动报复美国或施压台湾地区”；评论最后结语称，佩洛西现在几乎必须得“访台”了。', '美国“彭博社”（Bloomberg News）分析中国大陆可能会对此议题做出的一些响应：', '1. 派遣更多战机', '如果佩洛西坚持“访台”，期间中国解放军可能会有格外庞大或长时间的机群进入台北上空；预计也有可能派遣军舰在附近水域军演。', '2. 穿越所谓“两岸缓冲带”', '第二种应对措施是让解放军战机穿越所谓“美国于1954年设立的一条防止两岸冲突的缓冲带”，无论是深度越过还是擦边球式的越线都可能带来特别压力，因为这种情况下台湾军机也得升空。', '3. 试射导弹', '中国大陆对“美台”交往做出的最激烈反应发生在1995年夏天，由于时任美国总统克林顿邀请前任台当局领导人李登辉访美，解放军直接向台湾外海试射导弹。2020年8月，解放军向南海发射被称为“航空母舰杀手”的导弹，此举被国际舆论视为“对美国海军演习的响应”。', '4. 飞越台湾上空', '“彭博社”还引用主张武统的大陆网友列出的一系列对佩洛西“访台”可能的应对方案，其中包含提出让军机直接飞到台湾上空，可能造成两岸兵戎相见。', '5. 伴飞佩洛西专机', '此前4月也传出佩洛西“访台”一事，当时有岛内专家分析，一旦佩洛西“访台”，解放军战机可选择在适当距离“伴飞”她的专机，“彭博社”声称“这种行为可能给中美飞行员都带来很大压力，因为容易擦枪走火”。', '美国有线电视新闻网（CNN）报导，一名官员声称，美国政府担心中国为了阻止佩洛西可能于8月的“访台”行程，可能会“宣布台湾上空为禁航区，恐令区域情势紧张加剧”。美国参谋首长联席会议发言人巴特勒（Dave Butler）表示，军方“大致”向决策者简报了军事评估。他说：“我们谈到对手可能采取的行动，讨论了后勤和军事计划及整备。”他不愿说明联席会议主席密利（Mark Milley）是否与佩洛西谈过这趟可能的行程。', '驻美国台北经济文化代表处则告诉CNN，台湾方面未收到任何关于众院议长佩洛西计划“访台”行程的消息。'], ['财联社7月26日电，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就基辛格最新涉中美表态提问。对此，赵立坚表示，中方赞赏有关表态，作为世界前两大经济体，中美两国只能搞好关系，不能把关系搞坏。敦促美方客观看待中美关系，将拜登总统的“四不一无意”承诺以及布林肯国务卿作出的积极表态落到实处。特别是要慎重妥善处理涉台问题，与中方相向而行，找到新形势下互利共赢的相处之道。'], [' 美国前国务卿亨利·基辛格近日在接受德国电视二台采访时描述了自冷战以来世界所发生的变化。德国电视二台7月24日以《“情况比冷战时期更复杂”》为题刊发了与基辛格的这次对话，全文摘编如下：', '德国电视二台今日日报栏目组长武尔夫·施米泽问：作为一位99岁的政治家，您不仅经历了整个冷战，还帮助塑造了它。今天的情况更危险吗？', '基辛格答：目前的情况更加复杂，因此可能更加危险。这样人们必须考虑到所有对手都能使用的技术比冷战期间更加多层次和复杂。现在需要的领导能力也必须比以前更复杂，要求更高。', '问：在您的新书《国家艺术》中，您把您同时代的人，从阿登纳到尼克松再到玛格丽特·撒切尔描绘成其政策后来帮助结束了冷战的政治家。对于今天的参与者，尤其是泽连斯基和西方参与者而言，应该吸取什么教训？', '答：目标，尤其是西方的目标必须非常明确设定和定义。政治家为落实这些目标，必须达成一致，必须加强沟通。', '问：现在西方仍坚持认为，不应与普京谈判。西方应该跟普京接触吗？', '答：在当前形势下，西方国家的领导人都必须清楚他们愿意谈判什么，以及他们在任何情况下都不愿意透露的内容。', '问：您认识普京，您见过他无数次。你相信他会发动核战争吗？', '答：他有能力使用核武器吗？核武器的使用肯定会跨越一条分界线，超出该分界线将很难划定任何界限。这是各国80年来一直面临的威胁。自从核武器问世以来的80年里，没有人愿意越过那条线。如果他想这样做，西方将不得不做出回应——以一种明确的方式做出回应，并且让所有人都明白，核武器不会像常规武器和武装部队那样被容忍。当然，任何规模的核战争都会造成一定程度的破坏，可以说，谈判是不可能的。（编译/王东）'], ['7月中下旬，欧洲大多数国家都在经历着破历史纪录的高温天气，连伦敦和巴黎这样纬度很高的城市，气温都突破了40℃。但在肆虐的热浪当中，有一个欧洲国家却对自己可能会受冻格外忧虑。', '俄罗斯天然气工业股份公司（以下简称“俄气”）稍早前宣布，由于“技术原因”，从7月11日到21日，穿越波罗的海向欧洲供气的“北溪1号”天然气管道将停止供气十天。这让该管线的首要目的地德国陷入了前所未有的能源焦虑和恐慌。', '自从6月以来，“北溪1号”管道的天然气输送量就已被削减到产量的40％，每天不超过6700万立方米。作为紧急应对举措之一，德国副总理兼经济部长哈贝克当时宣布，德国进入其三阶段天然气供应紧急计划级别的第二级，即“警报”级别，并推出了一揽子“省气”计划，呼吁全民做出更多努力来节约天然气。很多电视台开始播放宣传片，倡导德国民众洗热水澡尽量不要超过五分钟。有些地方政府的公立游泳馆，由于没有天然气来加热泳池里的水，也只能被迫关门谢客。', '7月11日，德国北部城市卢布明的“北溪1号”输气管道相关设施。图/美联', '一些专家当时就警告称，俄罗斯彻底切断“北溪1号”的供气只是时间问题，7月一到，断供如期而至。眼看手里的天然气储备进入坐吃山空的状态，哈贝克更是坐卧难安，甚至一度考虑修改《能源安全法》，允许能源公司向消费者转嫁成本的大幅上涨，还警告如果未来真的库存见底，天然气作为战略资源将被迫进入配给制管理阶段。', '好在7月21日，随着“北溪1号”涡轮机风波暂时告一段落，俄罗斯方面如期恢复了“北溪1号”的供气，不过依然只是按照产量的40%输送。但7月25日，俄气表示，由于最后两台处于运作状态的涡轮机中有一台出现技术问题，随后三天时间里，每日供气量降至3300万立方米。', '在“北溪1号”供气量上下波动之时，德国全国上下的焦虑和担忧情绪也起伏不定，他们在担心自己要怎样才能平安度过这个冬天。而在欧洲，深受困扰、深陷焦虑的国家并非只是德国。欧盟委员会主席冯德莱恩7月25日警告说，欧盟应该为俄罗斯天然气供应做最坏打算，即“迟早完全停止天然气供应”。', '这次让德国人紧张起来的能源危机警报，起因本来只是一桩常规的小事，但在2022这个不平凡的年份里，却引发了巨大的冲击波。', '“北溪1号”是由俄罗斯经波罗的海海底直通德国的天然气管道。这条管道未建成之前，德国等西欧国家从俄国进口天然气，要通过陆地上的东欧国家，包括途经白俄罗斯和波兰的“亚马尔—欧洲”管道，或者经过乌克兰、捷克和斯洛伐克的名为“联盟”和“兄弟”的管道。从名字就不难看出，这些陆地管道原本是冷战时期苏联内部以及经济互助委员会体系内国家修建的油气管道系统的一部分，最初是苏联为包括东德在内的东欧社会主义阵营国家提供廉价能源所用。', '但时移世易，在东欧国家大都加入或亲近欧盟和北约之后，和俄罗斯的关系出现了裂痕。过去每当俄罗斯和乌克兰等国发生矛盾时，其供应西欧的油气就会受到影响。同时，德国等国也为此要向波兰和乌克兰等国支付高额的过境费用。早在施罗德担任总理的任期内，德国就已经开始同俄罗斯研究合资开通海底直通管道项目，避免陆地管道可能产生的各种政治和经济问题。2011年，全长1230公里的“北溪1号”管道完工并正式为德国输气。十年来，管径达到1.22米的北溪管道每年都会为德国输送超过500亿立方米的天然气，占德国天然气需求总量的四成以上。', '作为世界最长的海底天然气管道项目，“北溪1号”管道需要大型涡轮机将巨量的天然气输送进铺设于波罗的海海底的管线。这些由德国西门子公司生产的涡轮机，例行维保工作也由该公司负责。按照德俄双方约定，俄罗斯在去年冬天将6台需要维修的涡轮机送到德国，而西门子公司则将涡轮机送往加拿大分部进行维修。', '但始料未及，今年春天俄乌冲突加剧，俄罗斯发起“特别军事行动”，西方各国对俄罗斯的制裁全面升级。这些战事爆发之前就被送到加拿大的涡轮机，就成了“可能为俄国政府获取资金的设备”，被加拿大以制裁俄罗斯为由拒绝送还。6月中旬，俄气也以此为由，将“北溪1号”管道的天然气输送量降至平时的40％。此举一出，立即影响到了直接目的地德国以及依赖德国管道系统进口天然气的其他欧洲国家的供应。7月，俄气进一步表示，六台涡轮机如不送到，将导致每年夏天都需要例行维保的涡轮机无法更换，从7月11日开始先彻底断供十天，能否恢复还要“视情况而定”，由此引发一场空前的能源恐慌。', '技术上说，和电力不同，管道输送的天然气可以被压缩储存，此时又是用气量不高的夏天，短时间内的供应波动，本不至于对德国这种体量的国家造成如此重大的影响。但是在俄乌冲突加剧的大背景下，西方各国却对此陷入恐惧。', '几个月前，因为眼看卢布正遭遇整个西方世界的制裁，几乎被踢出了环球银行间金融通信协会（SWIFT）的全球支付系统，急于要保护本币汇率的俄罗斯政府就提出，欧洲各国进口俄国天然气必须改用卢布、而不是合同中规定的欧元来结算。虽然双方最终达成妥协，由俄气公司成立一个专门银行负责收款结算，绕开西方对俄罗斯金融机构的禁令，此事不了了之，没有实际影响供应，但德国上下还是虚惊一场。', '随着“北溪1号”涡轮机风波再度引发“断气”恐慌，德国当然明白自己需要未雨绸缪，当务之急是加紧储备用于过冬的天然气。同时，为平息涡轮机风波，德国第一时间就展开外交斡旋，争取让加拿大尽早归还扣留的涡轮机，并最终成功促成加拿大破例放行。德国政府还软化身段，在公开场合多次表示“涡轮机被扣”是技术层面的问题，避免将这一问题政治化，以导致争端升级。最近，西班牙政府提出要援助乌克兰上百辆退役封存的“豹2式”主战坦克，也被该坦克的原产国德国拦停，尽量不想这个节骨眼上刺激俄国的意味非常明显。', '在大西洋彼岸，一向高调批评北溪项目又牵头主导了对俄制裁的美国这次却降低了调门。7月11日，美国国务院发言人普莱斯发表声明称，美国支持加拿大将涡轮机归还德国，认为这将“在短时间内”提高欧洲各国的能源安全与弹性，但同时也不客气地批评俄罗斯“将能源武器化”的做法。普莱斯的用词很是讲究，他称涡轮机是“归还德国”，而不是“归还俄国”。尽管理论上这些涡轮机是德俄两国合资公司的财产，而且它们还安装在俄国境内，但只有说成是“归还德国”，再由德国转交，加拿大才可以“不用背上违背制裁的黑锅”。', '然而，在加拿大同意将涡轮机送还德国之后，乌克兰政府表示“无法接受”。而海外乌克兰人组织“世界乌克兰人大会”则干脆把加拿大政府告上法庭，要求加拿大收回决定。十多年来，乌克兰一直强烈反对北溪项目，除了因为海底管道绕开了乌克兰导致自己损失了大笔过路费之外，更主要的就是乌克兰深知西欧国家对北溪的依赖将会使得他们在制裁或对抗俄罗斯时束手束脚，甚至有对俄罗斯采取“绥靖政策”的风险。', '新冠疫情在欧洲蔓延开来并重创经济之后，各国政府原本期待经济能在2022年有所反弹。但俄乌冲突加剧后，油气价格持续暴涨，而俄罗斯之外最重要的产油国集团欧佩克（OPEC）也拒绝大幅增产，这让欧美主要国家都面临着极高的通货膨胀压力。美国、英国以及欧盟国家最新公布的经济数据中，通胀率基本都达到了接近10％的水平，能源价格上涨的传导效应是关键因素之一。', '北约国家中，加拿大长久以来就是全球能源出口巨头，和俄罗斯是竞争关系。美国虽然是世界第二大能源消费国和第一天然气消费国，但是以前其油气资源进口主要来自中东，并不依赖俄罗斯。近些年页岩气开采的技术成熟之后，美国不单单可以满足本国的巨大需求，从2017年起，更是一举成为天然气净出口国，且顺差不断扩大。今年俄乌冲突加剧后，美国出口到欧洲的天然气总量甚至还一跃超过了俄罗斯。可以说，如果欧洲逐渐与俄罗斯能源脱钩，美国和加拿大反倒有可能成为受益国。', '欧洲国家则各有着不同的能源结构，天然气的供应源也千差万别。意大利和德国类似，高度依赖来自俄罗斯的天然气供应，且意大利的电力部门主要依赖天然气发电，因此对德国的当下的遭遇比较能共情。西班牙、葡萄牙这些南欧国家可以经由地中海底获得来自非洲的天然气供应，对于欧盟提出的“一刀切”的节约用气倡议表示明确反对，认为这将影响本国的工业发展和复苏计划。', '而北溪项目修建之前，曾经通过陆地管线大量向德国输气并收取过路费的匈牙利、捷克、斯洛伐克等国，现在则颇有兔死狐悲之感。一方面，北溪项目让他们损失了大量过路费收入，但另一方面，他们也深恐俄罗斯突然切断提供给他们的能源供应。东欧国家普遍经济体量较小，能源来源单一，没有足够的替代供应来源，又没有大规模储存能力，一旦天然气断供，他们的经济会迅速难以为继。根据国际货币基金组织（IMF）的报告估计，如果俄罗斯对欧盟全面断供天然气（包括北溪和陆地管道），匈牙利、捷克和斯洛伐克三国的国内生产总值（GDP）最高可能会损失6％。因此，他们对于欧洲全面与俄罗斯进行能源脱钩持保留态度，也就不难理解。', '英国因为拥有北海的油气资源，约四成天然气需求可以自给，其余部分主要靠来自挪威和荷兰的管线运送，来自俄罗斯的占比极小。法国则是世界上核电占比最高的国家，也是世界第一电力出口国，化石能源在法国基本只被用作汽车和飞机燃料。因此，英法对于欧洲同俄罗斯的能源脱钩总体是无所谓甚至乐见其成的态度。这样的能源脱钩最多只是会影响全球能源市场价格，造成国内物价波动，但还远远达不到影响国家安全的程度。虽然英法两国在对俄外交上经常有着迥异的立场，但面对欧洲目前出现的能源困局，英法两国基本保持沉默。', '但对于欧洲第一大国德国来说，天然气恰恰是“命门”。客观而言，德国能源供给的对外依存度在西方国家中并不算最高。作为老牌工业强国，传统上，德国能源来源是依靠本国巨大的煤炭储量来支撑的。直到本世纪初，德国依然有超过25％的能源消费量来自煤炭，是世界第三煤炭消费国。不过，由于成本过高和减排需要，2018年德国已经关停了境内所有的硬质煤矿，目前仅保留了一部分褐煤开采用于发电。', '德国的另外一大挑战就是它所采取的环保主义政策，即便在欧洲国家中，都堪称极端。德国的人口和经济体量，决定了它在一段时期内还不能彻底转型成绿色能源。但德国主流民意却“远远地跑在了潮流前面”，不仅反对传统的化石能源，同时还有强大且不断的反核能运动。切尔诺贝利核灾的阴影塑造了整个欧洲社会反核能运动的基本盘，但在当今全球呼吁减碳的背景下，量大稳定又几乎能做到零排放的核能比起化石能源至少是次优选择。更何况，德国还拥有历史悠久、技术领先且相当安全的核电纪录。', '不过，德国绿党作为反核运动的先锋，早在上世纪90年代末第一次参与施罗德领导的红绿联盟政府时，就明确了德国要在2022年以前彻底淘汰核能发电。虽然后来的默克尔政府一度推迟了这个计划，但日本福岛核电站的泄漏让德国的反核声浪再度卷起。无奈，默克尔只能恢复了原来的废核时间表。曾经在德国占比超过三成的核电，在过去十年内几乎全部关停，如今仅余下三座核电站还在运行，静静等待今年年底的寿终正寝。', '淘汰了煤炭和核能，绿色能源又需要时间来填补，这就让本身基本不出产石油和天然气的德国，只能暂时高度依赖油气进口。德国在天然气进口这个领域，还有个特殊的地方。除了内陆国之外，德国是世所罕见的完全没有液化天然气（LNG）接口的国家，其每年需求的一千多亿立方米的天然气，全部通过陆地和海洋管道运输。那种在全世界主要港口都极为常见的、顶着几个大圆球的LNG运输船，在德国已毫无用武之地。换句话说，就算全国的天然气储量见底，眼下德国也没有办法从北美或中东直接进口天然气来解燃眉之急。那条满足着德国天然气四成需求的“北溪1号”管道，就像是德国能源安全的主动脉，但“心脏”却安置在波罗的海的另一端——俄罗斯。', '随着俄气在7月21日如期恢复了40％的供气量，“北溪1号”彻底断供的危机暂时消除。但是一再陷入“断气恐慌”的德国正痛定思痛，试图寻找中长期的解决方案。', '德国的当务之急是扩充储备能力并加紧天然气储备工作。德国计划在9月1日之前，让自己的天然气储备达到储备能力的75％，并在11月1日达到95％，不管怎样，都要先熬过今年这个注定不会太好过的冬天。其次是完善能源危机的预案。对于之前设立的三阶段天然气供应紧急计划的僵化之处，德国政府已开始反省。在俄乌冲突加剧后不久，德国从3月底开始就进入了紧急计划的第一阶段。但这种低度预警，对于一直就承受着欧盟国家最高电价的德国民众来说，已经很难真的产生多大的警觉意识。', '在欧洲大多数国家，能源供应是一个“高度管控下的有限竞争市场”。家庭消费者可以在一个比较自由的市场上，挑选一个更合适自己需求的电力和天然气供应商，一般都会和供应商签订一个固定价格的合同，为期一至两年不等。在合同期间，除非政府监管机构允许，否则能源供应商是无法依据能源市场价格的波动调整单价的。总的说来，这种制度确实更好地保证了终端消费者不会受到一直波动的国际能源市场价格的影响，稳定了家庭消费支出的水平，但是这也让欧洲民众对于每个月的能源支出账单不太敏感。毕竟，用电和取暖的需求对于一个家庭来讲大体是固定的，意料之外的天价账单不会突然出现。', '6月，“北溪1号”涡轮机风波出现后，德国进入了紧急计划的“二级”，理论上允许公共事业部门将高价格转移给用户，从而刺激用户降低需求应对短缺。但这种涨价依然不会自动发生，也要先经过联邦网络管理局的正式批准。直到危机最高峰的7月，联邦政府开始讨论涨价可能性并放出风来的时候，德国普通民众才意识到天价账单真的有可能到来。叠加着最近几个月来每天翻新高的油价，德国民众在很短的时间内就感到恐慌。因此，如何能让这个预警制度用更快的速度和更小的代价，激励用户改变习惯，就成为了下一步修订政策的重点。', '同时，对于德国完全废除燃煤和核电的时间表和计划，即使是绿党，现在也愿意做出妥协。副总理哈贝克在7月21日提出了新的一揽子能源安全计划。10月1日起，德国将重启褐煤发电，以取代目前的天然气发电。甚至连铁路运输领域里，早已完成铁路电气化的德国，也会优先考虑把库存的蒸汽和内燃机车恢复使用，以节省电力。哈贝克表示，德国需要持久的力量，“这不仅关系到即将到来的冬天，也和下一个冬天相关”。哈贝克的言外之意是，为了能完成2024年基本摆脱对俄罗斯天然气依赖的目标，短期内，绿党也可以接受德国在淘汰传统能源这条高速路上暂时开一段倒车。', '另外，德国也在认真选址，计划尽快在北部的石荷州和下萨克森州建设LNG接口端，以接收船运的天然气，预定也是在今年年末前完成。至于核电站是不是按时在年底全部退役，目前政府尚未明确，看上去应该是绿党想要为自己奋斗了20年的一项成果保留一点机会，不想这样食言。但是可以肯定的是，如果年底前再出现能源缺口，德国的核电站实现起死回生，应该都不会有太大的政治障碍。', '虽然德国总理朔尔茨是社民党人，但绿党现在作为联合政府里的第二大党，在能源问题上的影响力不可小觑。特别是副总理兼经济部长哈贝克和外长贝尔伯克这两个内阁重要人物都出自绿党，俄乌冲突所引出的德俄两国外交以及能源安全问题，正是他们二人主管。这次，绿党必须要证明自己可以从一个环保主义政党转型为一个能应对大局的执政党。', '应当承认，德国相当一部分民众在经历一而再的能源恐慌之后，现在厌战心理又有增加，对于本国政府无条件支持乌克兰也确实又多了一分犹疑和焦虑。包括绿党在内的联邦政府必须要想清楚，该如何平衡“同情乌克兰”但也“不想自己担惊受怕”这种复杂微妙的民意。', '俄乌冲突加剧以来，欧洲大国里，英国政府表态最积极，高调挺乌，给人给钱给武器，赚足了乌克兰人的好感度。连约翰逊宣布辞任首相的时候，基辅市民都显得比伦敦市民更悲伤。法国则是坚持自己一贯喜欢站在两大阵营中间的调和外交策略，马克龙两边打电话，想方设法促使双方可以至少边打边谈。', '不过，德国目前的处境就颇为尴尬。这次能源危机，让一些德国人希望借机对俄缓和甚至促进俄乌双方讲和，但两次世界大战、加上战后国家分裂了近半个世纪的独特历史，让今天的德国存在一种特殊的“政治正确”，那就是在类似俄乌这种事情上，德国政府从来不敢如法国一样愿意主动挑起劝和重任，甚至连德国民众也普遍耻于公开讨论劝和的可能性。可以说，即便自己可能因制裁俄国受到最大影响，德国除了和大多数盟友表达相近的强硬立场之外，在外交上并没有太多选择余地。', '自从2月以来，绿党一直高调支持乌克兰，反对俄罗斯。现任德国总统施泰因迈尔2016年担任外长时曾经批评北约过度刺激俄罗斯是激化局势，结果虽然今年施泰因迈尔道歉，承认自己当年错估局势，但乌克兰方面还是婉拒了已经是虚位国家元首的施泰因迈尔4月访问基辅表达支持的请求。连一向以“不耻认错”而闻名的德国民众都有不少人觉得乌克兰政府心眼太小，以怨报德。不过，作为外长的贝尔伯克5月倒是很快访问了基辅，她和乌克兰外长库列巴的合影也精致如电影海报。在这次访问里，贝尔伯克再次向乌克兰人宣示，德国一定会减少对俄能源依赖，“直到零”。', '俄乌冲突加剧后，欧盟牵头提出节约用气共度时艰的倡议。欧盟委员会主席冯德莱恩倡议各成员国能够基于自愿原则，在未来的8个月里减少15％的天然气使用量，并根据自己本国的情况，逐步减少直至摆脱对俄罗斯的能源依赖。但落实倡议绝非一日之功，且不说前文提到的部分欧盟成员国可能因为自身受影响很小而反对节约的倡议，在当下国际能源价格高企的背景下，单单是寻找稳定的替代来源和建设足够的储备设施，就需要相当一段时间。当下，欧洲表现出来的实现对俄能源脱钩的意愿和决心之强烈超出以往，但是这份决心能在多大程度上付诸实践，涉及欧洲如何协调内部立场差异和分析、俄乌冲突的下一步走向以及俄罗斯的应对等诸多内外部因素，仍然需要观察。', '（作者系政治评论人、英国剑桥大学社会学系博士候选人，德国汉堡大学社会学系讲师周睿睿对本文亦有贡献）'], ['2022年7月26日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。', '凤凰卫视记者：第一个问题，《华盛顿邮报》近日报道称，中国严格的防疫措施导致美国在华外交官权利遭到“践踏”，长期生活在“恐惧”之中。发言人对此有何评论？', '赵立坚：中国防疫政策从对人民生命健康高度负责的精神出发，对中国境内所有人一视同仁，同等保护中国公民和在华外国公民的健康。两年多来，中国是全球新冠肺炎感染率、死亡率最低的国家之一，为中国公民和所有在华外国公民提供了最大程度的保护。同时，中国的经济和社会始终保持良好运转，使中国民众和在华外国公民和企业的利益也得到最大程度的维护。中方始终高度重视包括美国在内的外国驻华外交领事人员涉疫问题，一贯按照《维也纳外交关系公约》《维也纳领事关系公约》有关规定和精神，为他们履职提供必要协助和便利。近两年来，中方在自身“外防输入”压力较大情况下，仍为美国等国驻华外交官及其家属来华离华、在华生活履职、探亲随居等提供了许多便利，对此各国驻华使领馆都有目共睹。据我了解，自2020年6月1日以来搭乘包机来华的美国外交官及家属人数超过1000人。何来的对美外交官权利“践踏”和“恐惧”呢？同时，我也想强调，外国在华外交领事人员有义务尊重和遵守中方防疫规定，这也是遵守我刚才提到的两个公约的义务。'], ['“谭德塞被国际刑警组织逮捕”的消息来自注册地在基辅的《温哥华时报》。《温哥华时报》多番炮制阴谋论，有传播假消息的“前科”，且运营者来历成谜。', '世界卫生组织总干事谭德塞7月23日在日内瓦举办的记者会上公开露面宣布猴痘成为“国际关注突发公共卫生事件”。他为国际刑警组织所逮捕一说暂无实证。', '推特上有网友转载一则消息称，世界卫生组织现任总干事谭德塞已被国际刑警组织逮捕，并因“危害人类罪和种族灭绝罪”被关押。网传消息还称，“世界各地的警察机构已经开始针对政客、商人和企业领导人，因为他们在‘流行病’中的作用，以及向人类推销不必要的致命疫苗。”', '在国际刑警组织（INTERPOL）官网上搜索关键词“Tedros Adhanom Ghebreyesus”（谭德塞），没有发现任何有关谭德塞被捕的信息。且公开检索发现，除《温哥华时报》外，并没有其他信源佐证“谭德塞被世界刑警组织逮捕”一说。', '国际刑警组织官网（interpol.int）搜索结果', '谭德塞近来最后一次公开露面是在7月23日。据路透社报道，当地时间23日15点，世界卫生组织在日内瓦召开记者会，总干事谭德塞宣布，将猴痘疫情列为“国际关注突发公共卫生事件”。在记者会上，谭德塞表示，世界卫生组织21日开会讨论猴痘相关议题，但是专家委员会成员对猴痘疫情严峻状况存在分歧。谭德塞说，“猴痘通过密切接触传播，导致流感样症状和有脓液的皮肤损伤。其风险在全球范围内是中等的，除了在欧洲。世卫组织认为猴痘在欧洲暴发的风险很高。”', '彭博社财经频道在YouTube上放出的谭德塞7月23日记者会视频。', '该网友引用的消息来源为《温哥华时报》（vancouvertimes.org）7月24日的报道。正如“澎湃明查”在之前的核查文章中所提到的，《温哥华时报》的运营者和注册地皆十分可疑：尽管其一名称听起来似乎是一个老牌地域性媒体，但是whois域名查询工具显示，该网站由基辅的一家名为“Imena”的公司于去年12月代为注册，且该网站创始人和运营者疑似冒用温哥华当地知名主持人之名。更重要的是，《温哥华时报》曾有过传播虚假信息的“前科”，这也使得此则消息的真实性大打折扣。即便《温哥华时报》屡屡制造阴谋论和虚假信息且多番被证伪，但其炮制的假新闻还是常常能愚弄不少不明真相的网友。', '例如，5月6日，《温哥华时报》曾经造谣辉瑞副总裁雷迪·约翰逊（Rady Johnson）因诈骗罪被FBI逮捕，这一消息传播甚广，但随后被各大媒体证伪。', '《温哥华时报》造谣辉瑞副总裁被捕。', '综上所述，“谭德塞被国际刑警组织逮捕”的消息来自注册地在基辅的《温哥华时报》。《温哥华时报》多番炮制阴谋论，有传播假消息的“前科”，且运营者来历成谜。谭德塞7月23日在日内瓦举办的记者会上公开露面宣布猴痘成为“国际关注突发公共卫生事件”，他为国际刑警组织所逮捕一说暂无实证。'], ['当地时间7月26日，英国外交大臣特拉斯宣布对俄罗斯进行新一轮制裁。制裁对象包括俄罗斯在顿涅茨克和卢甘斯克任命的行政机构负责人维塔利·霍岑科和弗拉季斯拉夫·库兹涅佐夫、俄罗斯司法部长和副部长、亿万富豪阿利舍尔·奥斯曼诺夫的两个侄子以及俄罗斯国内29名地方官员。', '根据声明，绝大多数受制裁者面临旅行禁令和资产冻结。'], ['日本女足用犯规阻挡王霜。', '在中国女足的历史上，从未拿过东亚杯和其前身东亚四强赛的冠军。', '7月26日晚，中国女足迎来了在本届东亚杯的最后一场比赛，对手是强敌日本女足。', '全场比赛，中国女足都落于下风，但后防的出色发挥力保球门不失——', '高晨球门线前关键解围。', '植木理子劲射击中横梁。', '在本次东亚杯前两轮比赛中，中国女足先是2比0击败中国台北，随后又1比1战平了韩国女足。', '而日本女足则是分别以2比1和4比1的比分先后战胜了韩国女足和中国台北女足，展现出了不俗的竞技状态。', '王珊珊面对机会，却选择了传球。', '对于中日两支队伍来说，这场比赛的胜负关乎本次东亚杯冠军的争夺，对于日本女足来说，更是一场渴望“复仇”的交锋——', '本次本土作战的日本女足，也的确在前两场比赛中就展现了自身的实力，相比之下，派出众多年轻球员，以练兵为主的中国女足则是有些磕磕绊绊。', '王珊珊（左）和对手拼抢。', '主教练水庆霞赛前就表示，亚洲杯的胜利，并不意味着球队可以固步自封：', '“胜利是一种荣耀和自我肯定，但每个人都应该向前看。”', '“每支球队都会碰到各种不利因素，但是足球比赛就是这样，处于千变万化当中，所以就是要做好自己的准备，不放弃，才能够达到大家的期待中的结果。”', '王霜带球突破。', '日本女足队长清水梨纱就放出了豪言：“这是一场关乎冠军的比赛，我想全队都以冠军为目标，目标就是赢下对手。”', '在这场强强对话中，中国女足派出的首发阵容是：朱钰（门将）、汪琳琳、王晓雪、王霜、姚伟、张睿、王珊珊（队长）、吴澄舒、姚凌薇、肖裕仪、高晨。', '双方拼抢激烈。', '上半场比赛，中国女足相对处于劣势，日本女足占据了控球率的优势，中国队只能伺机寻找反击。', '到了下半时，水庆霞指导多次调整进攻线人员，希望打出属于中国女足特色的进攻。不过日本队依旧占据优势，只是被横梁阻挡了进球……', '虽然未能击败日本队夺得东亚杯冠军有些遗憾，但中国女足此次出征东亚杯，磨合阵容与锻炼年轻球员的任务已经基本完成。', '接下来，球队的旅程还将继续——在东亚杯结束之后，球队就要开赴美国，进行为期一个月的拉练。', '水庆霞教练在场边和王霜交流。', '为了2023年世界杯以及巴黎奥运会的目标，中国女足还会继续全力向前。'], ['7月24日，在四川攀枝花市一农户家中，一条眼镜王蛇躲在鸡圈附近，结果“偷鸡不成”反被消防员擒获。该眼镜王蛇长达2.5米，重12斤。', '据了解，眼镜王蛇毒性很强，攀枝花消防员已经多次擒获眼镜王蛇。7月25日，消防员将这只捕获的眼镜王蛇移交给林业部门处置。', '7月25日，红星新闻记者从攀枝花市消防救援支队获悉，7月24日18时43分，攀枝花消防119指挥中心接到报警称：仁和区大龙潭混萨拉村一农户鸡圈附近闯入一条眼镜王蛇，严重威胁居民人身安全。接警后，辖区新街消防救援站立即出动1车5人前往处置。', '消防救援人员到达现场后得知，眼镜王蛇躲在农家鸡圈附近，但无法确定具体位置。指挥员结合现场情况，命令三名消防救援人员做好个人防护，带上捕蛇钳进行搜索。很快，救援人员在废弃的下水道水管发现蛇的踪迹。', '眼镜王蛇发现救援人员后慌忙逃窜，一名消防救援人员眼疾手快，用捕蛇钳夹住蛇的头部，奈何眼镜王蛇体型庞大，力量较强，很快挣脱了控制。另一名消防救援人员见状，立即用捕蛇夹抓住蛇身。在两把捕蛇夹的配合下，眼镜王蛇被装入捕蛇袋中。据了解，该眼镜王蛇长达2.5米，重12斤。', '据悉，眼镜王蛇毒性很强，俗称大扁颈蛇、大眼镜蛇、大扁头风，最喜欢以其它蛇为食，号称蛇类的克星。为防止眼镜王蛇再次闯入居民区，7月25日上午，消防救援人员将毒蛇移交给仁和区林业局野生动物保护股进行处置。', '这并非攀枝花第一次发现眼镜王蛇。2021年7月17日，一条眼镜王蛇闯入米易县草场乡沙坝一户居民家中，消防员经过2个多小时的奋战才将其制服。这条眼镜王蛇长约3米，重达18斤；2021年12月8日，攀枝花一小区居民在自家库房发现一条大蛇。', '红星新闻记者采访获悉，攀枝花位于四川盆地金沙江谷地，受地形影响不易散热，同时又处于亚热带季风气候带，日照长，太阳辐射强，降雨量集中，非常适合蛇类生活，因此攀枝花全年都有蛇类活动，到夏季尤其活跃。截至今年7月9日，攀枝花消防今年一共处置了341起抓蛇的警情。', '针对攀枝花蛇类较多的情况，攀枝花市消防救援支队制定了一系列举措，下发了捕蛇警情处置提示。“提示”中分析了蛇毒的致病机制和中毒症状，规范了现场处置程序，并统计了全市蛇毒血清储备情况。同时对捕蛇的装备器材和个人防护进行了明确，捕蛇夹在原来1米的基础上增加了1.5米的款式，现场指挥员可根据蛇的大小和毒性，选择合适的长度。', '郑学林 红星新闻记者 江龙 摄影报道']]