[['室外烈日炎炎，开着空调的泰顺县司前畲族镇养老服务中心里满屋清凉。吃完午饭后，4位老人已在活动室开始了中心接来的来料加工手工活：给小扣子穿上挂绳。76岁的钟阿婆决定先好好午休，然后再到活动室里看看——在这个没有规定上下班时间，没有要求工作时长，干不干、干多少全凭心情的“小车间”里，钟阿婆等20多位由中心配餐的老人，闲不住的时间如果顺手做做手工活，一个月大概能拿到两三百块钱的“零用钱”，扣除中心每月配餐的260元-300元的费用后，还会小有盈余。', '将来料加工等轻便项目引进到村（社区）居家养老中心，养老中心成“就业中心”，老人们不仅老有所养还能“老有所赚”，是泰顺县近年正在实践的“劳养结合”养老新模式。“既满足农村老人‘闲不住’的劳作习惯，还帮助困难留守老人增加收入，减轻子女负担的同时解决了吃饭问题。而养老服务中心也因此激发了生机和活力。”泰顺县民政局有关负责人说，这是一举多得的创新之举。', '泰顺是浙江省内较早进入人口老龄化社会的县域之一。截至去年年底，全县户籍人口37万余人，其中60岁及以上老年人6.5万人，占比17.67%。人口老龄化占比高、增速快、高龄化，又由于年轻人纷纷走出山区外出打拼，许多老人成为留守老人，空巢化现象也比较严重。这些情况意味着，让老人“老有所养”是泰顺面对的巨大挑战。', '据泰顺县民政局有关负责人介绍，为让老人老有所养，老有所乐，近几年来泰顺已累计投入2700万元，通过有效盘活老旧学校、祠堂、大会堂等资源，全面整合文化礼堂、农家书屋等，建成乡镇、村（社区）示范型养老服务中心214家，覆盖率达74%，还提供运营补助560余万元。同时，还创新运营模式，大力实施居家养老“公建民营”和“医养结合”改革，引入睦邻养老、为老服务组织等专业机构和力量提供服务，全县已有20家乡镇示范型养老服务中心和135家村（社）居家养老服务照料中心实行社会化运营，并与医疗机构建立远程诊疗和上门巡诊合作。依托网格志愿者、配送员，近两年全县养老服务中心共接待老人上门就餐20余万次，送餐上门服务3.8余万次，有效缓解了“老有所养”和吃饭难问题。', '位于罗阳镇无区域生态移民区的北辰养老服务中心，就是泰顺近年来养老服务投入和养老服务体系改革的典型代表之一。中心建筑面积1298平方米，于去年10月底正式投入使用，并委托温州睦邻养老服务中心运营，面向全县老人提供服务。整个中心色调时尚明亮，康复室、烘洗室、助浴室、理发室、棋牌室、餐厅等功能一应俱全，在按摩休息区，记者还看到了老人们靠在沙发上悠闲地看着电视，或在按摩椅上闭着眼睛享受按摩。“我们希望更多的老人来这里就餐，享受各种养老服务，将这里当做他们的乐园。”中心主管夏立伍说。', '虽然服务设施不断地在完善，养老服务中心却往往是“饭点热闹，饭后冷清”，许多老人并未留下来享受提供的各种服务设施和功能。如何解决这个问题成为了现实需要。', '“山区老人自带‘土地情节’和‘闲不住’的习惯，只要还能动，就会想方设法去给自己赚点养老钱，同时也给子女减轻点负担。”泰顺县养老和儿童福利事务管理中心工作人员说，怎样让老人们既能在养老服务中心里享受老有所养，又能“老有所赚”？泰顺相关部门想到了来料加工这条路子。', '东溪乡养老服务中心是泰顺首家老人“就业中心”。2018年开始，东溪乡养老服务中心联合来料加工单位，为中心里的老人提供比较简易的手工活，老人们到就业中心边聊天边干活，可根据自己的意愿自由安排时间，没有工作量和工期要求。参与工作的老人，每天都能获取10元至30元不等的收入，抵扣一天的就餐伙食费后还有盈余。', '这种“劳养结合”的农村养老模式正在泰顺全县铺开，北辰养老服务中心也将提供培训室作为老人们的“就业中心”，引进适合老人们手工的来料加工活。“我们非常乐见老人们老有所养、老有所乐并老有所为，‘自给自足’的同时实现自我价值。”夏立伍表示，会努力推进“劳养结合”的模式，让老人们有个新活法。', '即便一些老人不选择在养老服务中心做手工活，泰顺相关部门也通过拓展“劳养结合”的内容和领域，为老人们提供劳动场地、机会、销售平台和增收渠道“老有所赚”，如鼓励老人们参与“最美菜园”种植，农副产品直供养老中心餐厅或通过相关部门推出的爱心订购、电商等渠道实现增收。泰顺本地的企业，近年来也为闲不住的老人提供了多个“再就业”的机会，如浙江山友天然食品有限公司的“订单农业”，泰顺县农晅农业有限公司的芥菜“订单种植”，温州泰上香农业开发有限公司的小黄椒“订单种植”，就吸收了不少老人参与订单生产或成为其生产基地的员工、顾问，不仅如此，即便是加工旺季到企业打打短工，也都能给老人们带来不错的收益。口袋鼓起来、负担减下来的老人们，如今有空就到养老服务中心坐坐，按摩，理疗，放松，安心体验各种服务设施，享受“老有所养”的快乐，养老服务中心里的人气和活力也越来越足。', '(作者：商报记者 王木正 编辑：厉灵芝 责任编辑：潘捷)'], [], [], [' 记者从上海市人社局获悉，为加快建设高水平人才高地和具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，上海现面向全球发布5157个博士后岗位，共有123家企事业单位的259家博士后站点发布博士后岗位，汇集浦江实验室、中国科学院上海技术物理研究所、上海交通大学、复旦大学、中国商飞等一大批国内顶尖科研机构、“双一流”高校和全球头部企业。', '据介绍，这些岗位呈现“全球化、平台大、团队强”的特点。其中，面向美国、英国、德国的岗位位列前三，分别投放3228个、2887个、1416个岗位需求，不限国籍；来自国家级和市级重大平台、重点任务、重要项目的岗位需求约占总数的90%；35位院士领衔、众多业界知名大咖坐镇合作导师，共筑科研团队。', '生物医药、新材料、化工、集成电路、人工智能等领域，以及临床医学、生物学、材料科学与工程、化学、物理学、电子科学与技术、计算机科学与技术等学科，需求量较大。', '岗位薪资最高70万元，大多集中在25万至35万元之间，中位数为30万元，另有约30%的岗位提供自有公寓，超50%的岗位提供住房补贴。', '目前，上海已在37所高校和科研院所中建立了238个博士后科研流动站，在154家企事业单位和科学园区中建立了博士后科研工作站，在13个行政区或功能区创建了博士后创新实践基地。上海博士后站点已覆盖所有在沪国家高端智库、国家科技资源共享平台、双一流高校，以及一大批在沪全国重点实验室、中科院法人单位、国家级企业技术中心、国家工程技术研究中心、新序列国家工程研究中心、国家单项冠军企业、国家专精特新小巨人企业、上海百强企业等具有国际国内领先水平的高端科研平台。', '截至2022年6月底，上海全市在站博士后7305人，其中外籍、港澳台和具有海外留学经历的占24%。中国博士后制度实施37年来，上海共培养博士后研究人员3万余名，有10名当选为两院院士，300多名入选国家级人才计划。（战钊）'], ['江西是一片充满红色记忆的红土地，承载了中国革命的苦难与辉煌，承载了中国共产党人的初心与使命。人民军队在这里创建，革命道路在这里开辟，共和国从这里走来，伟大远征从这里起步，工运奇迹在这里书写。共产党人用信仰、鲜血和生命写就的“江西红”，汇聚成共和国永不淡化的底色，凝铸成中国华彩乐章中鲜明的红色符号代表。'], [' 据埃菲社7月25日电报道，中国正稳步推进与拉美的贸易合作。在南方共同市场首脑会议召开短短数日后，乌拉圭和中国在达成自由贸易协定方面取得进展。与此同时，一个来自中国的代表团25日对拉丁美洲一体化协会的运作情况进行了了解。', '当天，中国外交部拉美司司长蔡伟抵达拉丁美洲一体化协会设在蒙得维的亚的总部，与该组织秘书长塞尔希奥·阿夫雷乌会面。', '阿夫雷乌在会面结束后不久接受埃菲社采访时表示：“来访的代表团想知道这里的贸易是如何运作的，相关文件有哪些，条约在拉丁美洲一体化协会是如何登记的，最惠国条款的某些方面在技术上如何运用，这属于国际贸易规则问题。”会面时间比原计划有所延长。', '据报道，阿夫雷乌强调，中国是该地区多个国家——如阿根廷、巴西和乌拉圭——的主要贸易伙伴，从农业方面的出口比例来看，这些出口“通常流向中国市场”。', '2018年11月7日，在上海首届进博会国家展上，参观者在乌拉圭展区（右）与工作人员交谈。（新华社发）', '根据乌拉圭投资、出口和国家形象促进机构的报告，2021年乌拉圭的出口总额为115.49亿美元，与2020年相比增长了43%。报告强调：“在2021年，出口增长的背景是大宗商品（原材料）价格上涨，中国对此需求量很大。”', '报道称，2021年，乌拉圭对华出口达到32.77亿美元，占乌拉圭出口总额的28%。该国对华出口的商品包括牛肉和大豆等。', '在到访拉丁美洲一体化协会前，蔡伟与乌拉圭外长弗朗西斯科·布斯蒂略等官员举行了会面。', '布斯蒂略会后表示，两国正努力制定一个推进自由贸易协定的时间表。', '当被问及所有南方共同市场国家与中国取得类似进展的可能性时，这位外长表示，正如乌拉圭总统拉卡列多次表示过的，该国将继续参与磋商。']]