[['为深入贯彻落实党的二十大精神，由中央网信办主办，中央网信办网络传播局承办，人民网、光明网、中国青年网、中国新闻网、环球网协办，中国互联网发展基金会和电子科技大学提供支持的2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动于2022年12月31日正式拉开帷幕。', '2022年是值得铭记的一年。党的二十大胜利召开，为我们奋进新征程、建功新时代擘画了蓝图，指明了前进方向；我们团结协作、攻坚克难，向世界奉献了一届简约、安全、精彩的奥运盛会；“梦天”成功发射、神舟十五号航天员顺利入驻中国空间站，与神舟十四号航天员“太空会师”，中国空间站建设取得历史性突破……这些辉煌值得镌刻，这些感人瞬间值得铭记。', '2022年也是机遇与挑战并存的一年。据统计，截至2022年6月，我国网民规模为10.51亿，互联网普及率达74.4%；网民人均每周上网时长为29.5个小时，使用手机上网的比例达99.6%。互联网深刻地影响着我们的生活。“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”为此，网民需要优秀的网络产品，需要正能量的网络文化，需要风清气正的网络空间。', '今年，五个一百以“团结奋进新征程 同心奋斗创伟业”为主题，聚焦党的二十大、北京冬奥会、北京冬残奥会、疫情防控等年度重大主题，旨在征集评选一批网民认可、社会认同、影响广泛的网络正能量作品，充分发挥正能量激励人、鼓舞人、引领人的重要作用，进一步加强网络内容建设，丰富网络正能量供给。', '“五个一百”网络精品征集评选展播活动已经走过六个年头，每年都会吸引来自各个领域的创作者和各种形式的作品参与其中，在推选评比过程中涌现出众多精彩绝伦、感人至深的作品，让网民经历一次心灵的洗涤。今年，活动进一步升级，优化评选分类、调整报送方式、强化国际传播、突出权威优质、强化专业把关等，一系列调整将确保作品参与主体更广泛、质量更有保障、优质作品不遗漏、国际传播效能提升，为我们呈现一场思想深刻、视觉缤纷的网络盛宴。', '回望极不平凡的2022年，攻坚克难的中国令人感动，团结奋进的中国令人振奋。在全面建设社会主义现代化国家新征程的道路上，在大有可为的新时代，2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动将进一步激发广大网民的参与热情，汇集更多网络精品，展现国家伟大成就，描绘人民幸福生活，让主旋律、正能量成为网络最强音，凝聚奋进力量，书写时代荣光。（麦麦）'], ['央广网北京1月3日消息（记者 杨海全）雪地里翻腾打滚，雪场上体验“速度与激情”，篝火广场纵情欢呼......新年伊始，气温接近零下20度，位于中国最北省份黑龙江的中国雪乡景区冰雪旅游十分火热，一批批天南海北的游客在这里“找冷”，欢度新年。', '而在祖国最南省份，海南各大火车站和机场客流量在这个元旦假期持续上升，全国各地游客乘一趟列车或搭乘航班，抵海南“追暖”。数据显示，2023年元旦假期，三亚凤凰国际机场旅客吞吐量175014人次，同比2022年元旦假期增长8.83%；通过旅客列车进岛的游客同比增长39.8%。', '这一北一南的火热场景承载着希冀与期盼。', '开年即开跑！全国各地正奋力在新时代新征程中迈好第一步、见到新气象。', '“这是祖国送给澳门人民的特殊新年礼物。”2023年1月1日，港珠澳大桥珠海公路口岸迎来历史性时刻。', '当日零时20分，澳门车主郑先生驾驶其澳门牌照车辆入境珠海，这也是“澳车北上”政策落地实施后、首辆驶入广东的澳门机动车。', '珠海边检工作人员指导车主办理通关手续（央广网发 林昌锋 摄）', '从车体检查、车主证件刷验、指纹比对、人脸识别，到车辆通关，整个查验过程耗时不到1分钟，两地人员往来获得了极大便利。', '“澳车北上”见证的是促进粤港澳大湾区融合发展的速度，更是“开年即开跑，开跑即冲刺”的中国速度。', '2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。中央经济工作会议要求，做好2023年经济工作，要推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。', '宁波速度来了！2022年最后一周，当很多人沉浸在年末收尾和迎接跨年的兴奋中，宁波却以一种奔跑的姿势，为2023年“定调”。宁波西枢纽、甬江科创区、通苏嘉甬高铁......这些宁波人多年翘首以盼、多年想干而未干成的大事，在新年伊始集中“释放”。', '1月1日，雄安新区首批市场化项目——雄安·电建智汇城迎来首期开园运营，40多家企业集中入驻。这是雄安新区首次以市场化运作方式大规模集中引进企业入驻，是落实成为疏解北京非首都功能集中承载地的又一新进展。', '1月2日，在山东港口青岛港，货车司机在运送集装箱（央广网发 张进刚 摄）', '新年第一天，山东港口青岛港自动化码头吞吐量同比增长37.3%，创历史新高。13条干支线船舶同时在泊，34条作业线齐头并进，各作业码头现场车船如织、往来有序、热火朝天，一派繁忙景象。', '......', '新年伊始，神州大地的发展不断提速，不断迈出新步伐。一批重大项目取得新进展，为推动经济高质量发展注入新动能。', '中央财经委员会办公室副主任尹艳林指出，2023年，经济发展发展的有利因素增多，经济运行有望整体好转。“这既是中央经济工作会议提出的目标要求，也是我国经济将大概率呈现的发展趋势。”', '新年开门红，全年好开头。', '1月1日，新疆博湖县博斯腾湖大河口景区一片欢腾，各地游客或坐雪圈在雪道上飞驰而下，或绕着银装素裹的景区驾驭雪地摩托车，在这里体验丰富多彩的冰雪项目，乐享激情无限、韵味无穷的冰雪盛宴。', '“娱乐项目挺多的，我们特别喜欢玩碰碰车，带着孩子一起感受冰雪运动的快乐，非常有趣。”库尔勒市游客张玲说。', '游客在博斯腾湖冰面上体验冰上自行车（央广网发 博湖县融媒体中心 供图）', '冰天雪地的“冷资源”变得热“雪”沸腾。与冰天雪地形成鲜明对比的是，各地元旦假期消费市场逐渐回暖，各地商圈、年货市场热闹起来，大家在喜庆祥和氛围中迎来新的一年。', '上海淮海路、南京路等商圈，在新年第一天，迎来了很多市民逛街采购。“今天元旦，买的多一点，高高兴兴地迎接新的一年，新气象。”一位上海市民说。', '在浙江嘉善县大云镇，当地人办起了自己的年货市场，摊位上自产自制的农副产品、特色美食，吸引了周边村民争相购买。', '在山东青岛，崂山区的百年王哥庄大集人气满满，大集上各色海鲜、干果、水果琳琅满目，许多人逛大集、买年货，迎新年。“买了‘平安千秋福、家和万事兴’的春联，象征平平安安的，家里大人孩子都平安快乐。”青岛市崂山区王哥庄街道居民刘先生说。', '顾客在商场选购商品（央广网记者 庞婷 摄）', '出行、旅游方面，2023年元旦假期，多个地区景点达到游客接待量上限，热门目的地不少酒店出现满房。无论是机票、火车票的预订量，还是酒店预订量，元旦旅游出行市场较疫情前呈现“量价齐升”的趋势。', '据湖北省文化和旅游厅消息，截至1月2日17时，元旦假期全省接待游客1091.42万人次，实现旅游总收入65.24亿元，较2022年同期增长10.2%。', '元旦当日，安徽黄山风景区全天共接待游客10873人，与去年元旦当天相比，增幅57.88%。', '数据显示，2023年元旦期间，成都、上海、深圳、广州、杭州、昆明等城市出发的预订量超过去年元旦。三亚、西双版纳、陵水、海口、厦门、万宁等气候温暖的旅游度假城市以及吉林白山、河北张家口等滑雪城市，酒店连住3天以上的订单占比接近三成，平均连住天数接近5天。从出游趋势来看，2023年元旦成为疫情后首个长线游小高峰。', '根据文化和旅游部数据中心测算，2023年元旦假期，全国国内旅游出游5271.34万人次，同比增长0.44%，按可比口径恢复至2019年元旦节假日同期的42.8%；实现国内旅游收入265.17亿元，同比增长4.0%，恢复至2019年元旦节假日同期的35.1%。全国文化和旅游假日市场总体安全平稳有序。', '元旦假期期间，重庆东站二标段呈现出一派热火朝天的施工景象。1000多名建设工人坚守岗位，确保年底实现重庆东站地铁结构全面封顶。', '“项目体量大，工期进度紧，元旦期间我们整个钢筋班都在抢进度，争取早日交付！”钢筋工赵麦生师傅和妻子配合默契，用铁丝将钢筋捆扎到位，一丝一毫不敢懈怠。', '赵麦生师傅和妻子正在捆扎钢筋（央广网发 王泽峰 摄）', '这个元旦，既有各行各业劳动者坚守的温暖，又有农民丰收的喜悦。', '新年第一天，吉林省松原市乾安县余字乡附余村党支部领办合作社迎来分红的好日子。“加入党支部领办合作社真是好，我今年70岁，不动锄头不下地，4公顷地分了8万多元，这年货可得好好置办。”刚刚领到合作社分红的村民于兴和激动地说。', '附余村村民领了“年终奖”（央广网发 松原市委宣传部 供图）', '这收获的喜悦来自过去一年的爬坡过坎，砥砺前行，更有“夺回失去的时间”的积极态度和实干作为。', '1月的第一天，伴随着一声嘹亮的汽笛声，一列满载着机械零件、汽车配件等货物的中欧班列（成渝）从重庆团结村车站发出，驶向德国杜伊斯堡，这是2023年开出的首趟中欧班列（成渝），标志着中欧班列（成渝）开启了新一年的运行，持续为成渝地区双城经济圈建设蓄力赋能。', '目光转向安徽。当新年的第一缕阳光洒向大地，在合肥港国际集装箱码头，来回穿梭的货车正忙碌地装载集装箱。2022年，合肥港多措并举增加运力，保障物流链稳定通畅，集装箱吞吐量稳步提升。', '合肥港国际集装箱码头（央广网发 解琛 摄）', '随着疫情防控措施优化调整，各地各部门积极推动复工复产，重点项目稳步推进，经济秩序和社会秩序加快恢复，经济活力正在不断释放。', '1月3日上午，随着工程现场的机器轰鸣声，上海市徐汇区2023年重大工程、重点项目集中开工建设；上海临港新片区涵盖住宅、市政交通、能源保障、生态环境等多个领域的项目建设也迎来“开门红”；河南制定了《大力提振市场信心促进经济稳定向好政策措施》，以实施重大项目“双百工程”为牵引，建立健全重大项目谋划储备机制，建设重要项目挂图作战系统，更好发挥投资的关键作用。目前，已遴选省重点项目2500个左右，年度投资1.8万亿元......', '工地赶进度、景区聚人气、商场消费旺......新起点展现新气象，开局迈出新步伐。', '开年即开跑。奋进新征程的时代号角已经吹响，“脚踏实地，埋头苦干，积跬步以至千里，就一定能够把宏伟目标变为美好现实。”', '（央广网记者林韦玮 王雪薇 张雯雯 朱娜 徐鹏 罗成 郭东隅 韩晓余 彭华 郭振丹参与采写）'], ['近日，上海市消费者在咏发顺德大排档用餐。吕 亮摄（影像中国）', '中央经济工作会议强调，做好2023年经济工作，要“完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心”。', '近期，随着优化疫情防控措施落地、助企纾困力度加大，各地复工复产率快速提高。餐桌摆出来、物流快起来、订单多起来、信心强起来……一个个忙碌的身影，一个个生动的场景，传递出盎然生机。近日，记者深入一线，聚焦餐饮、物流、零售、外贸等行业，与广大读者一起感受各类市场主体发奋图强、你追我赶的坚定信心和发展活力。', '——编 者', '“民以食为天”，饮食是百姓生活中的大事，也是百姓消费的重头。城市的烟火气透露着这个城市的温暖，也映射出百姓消费的活跃度。随着疫情防控政策优化，各地餐饮门店陆续恢复堂食，为节日准备丰盛的美食佳饮，也为新的一年筹划新的发展。', '北京朝阳区三里屯聚集不少时尚品牌门店和美食餐饮店，平日里是年轻人休闲聚会的好去处。这几天，北京天空晴朗，三里屯各家商铺的客流也在逐步恢复，位于三里屯SOHO商场里的海底捞餐厅开始忙碌起来。', '走进餐厅，店长徐斌正忙着招呼客人：“今天估计会突破200桌，中午的时候就已经预订出几十桌了。临近过节，订餐也会多起来，接下来就会更忙了。”', '这一个月来，店里的生意经历过起伏，如今正步步向好。2022年12月7日，经过短暂的暂停堂食后，海底捞三里屯店恢复营业，初期生意并不好，从12月16日开始，店里的生意慢慢好转。徐斌说：“这几天夜间堂食有时候甚至能达到疫情前的就餐水平，这也拉动了整个门店的营业额。其他时间段的客流量也在回升，周末会比周中有30%左右的增幅，总体持续回暖。”', '徐斌说，目前还是以年轻客人为主，相信过一段时间各类客人会越来越多，包括家庭聚餐也会多起来，“还需要一个过程，现在能做的就是珍惜每一位顾客，用心服务好每一桌客人，我对未来还是充满信心。”', '“近日海底捞北京门店的消费热度有一定回升，预计未来两周会持续回暖，迎来一波进店高峰。”海底捞北京区域负责人王丽介绍，公司根据菜品点击率积极备货，也加大了水果的备货量，通过多种方式招募员工，保证高峰期用人。', '美团数据显示，2022年12月8日以来，多地餐饮消费不同程度恢复，餐饮商户线下门店客流逐步增长。以广州为例，12月以来广州地区到店餐饮线上订单量相比上一阶段增长超101%。雪季带动新疆餐饮消费升温，12月8日以来，乌鲁木齐地区到店餐饮线上订单量环比上周增长413%。', '2022年12月18日中午，四川成都市双椒记忆火锅冒菜总店门口，来往取餐的外卖员进进出出，餐厅老板蒋三春忙前忙后，店里的外卖单排到了150号以外。', '这家面积只有60平方米左右的冒菜小店位于成都锦江区一条小街。疫情防控政策优化以来，门店的堂食和外卖都在恢复中。“现在这个店堂食每天有80到100桌。外卖单量增长较快，一天基本上能出300多单。”蒋三春说。', '“预计生意会更快地恢复，我们都已经做好全面准备。”蒋三春的店临近写字楼商圈，这几年客流量并不稳定，为此蒋三春扩大店铺的服务半径，上线了外卖平台，提升店铺的数字化运营水平。如今外卖营收大约能占到冒菜店总营收的60%以上。', '疫情防控期间，不少餐饮企业主动创新求变，拓展线上销售渠道，线上外送外卖与线下到店堂食融合互补，带动销量恢复增长。美团数据显示，一些城市餐饮业外卖订单开始增长。2022年12月7日至9日三天，相比前一周同期，北京送往写字楼、园区等地址的外卖订单量增幅超过33.4%。其中火锅类消费恢复更快，12月初，北京火锅外卖餐品销量比上年同期增长116%。', '上海餐饮品牌左庭右院上线外卖服务，并推出专门针对外卖的子品牌“左庭右院鲜牛肉·烫捞”，用火锅底料把食材煮好后直接外卖销售。2022年12月第二周，左庭右院鲜牛肉火锅的外卖销售量达到上年同期的2.3倍。', '“消费需求并不会减少，顺势而为发展线上业务，打破空间和时间的限制，服务更多消费者。如果线下门店开50桌，线上外卖甚至可以同时卖100桌甚至更多。”左庭右院线上运营负责人王峰说，未来还要继续做强线上渠道，用优质的食材吸引客户。', '为帮助餐饮企业渡过难关，一系列助企纾困政策持续发力。2022年初，国家发改委等部门出台餐饮业纾困扶持措施，包括引导外卖等互联网平台企业下调服务费标准、帮助餐饮企业续保续贷等；5月，国务院推出稳经济一揽子政策举措，部署对餐饮住宿等困难行业给予更大力度支持；6月，商务部等11部门印发通知，要求从6个方面促进餐饮业恢复发展。', '“新的一年，尽管面临诸多困难挑战，但随着疫情防控政策优化，餐饮行业将加快向好恢复。”中国烹饪协会会长杨柳表示，餐饮业是恢复和扩大消费重要领域，“要通过复合式经营、数字化运营等，创新消费场景，打造品牌消费，提速新型消费，持续激发消费市场活力，助力餐饮企业尽快恢复发展。”', '“疫情给餐饮行业带来的影响是多面的，包括消费意愿、消费方式和消费喜好等。线上线下相互融合、相互影响，线下的体验影响线上的选择，线上消费满足程度也会影响到店消费。”海底捞首席执行官杨利娟表示，要继续深化数字化转型，通过多渠道满足消费者多元化、个性化的消费需求，丰富大众消费选择，提供更安全、舒适的消费体验。', '数字化转型已经渗入餐饮企业经营方方面面。不仅在线上，线下消费者也会参考平台打分，热衷手机下单取餐，这些变化都促使餐饮企业进行全面数字化升级。', '“外卖平台通过技术创新与信息交换，可以帮助餐饮企业加强数字化能力建设，提升餐饮业数字化运营效率。”美团相关业务负责人介绍，美团推出“外卖管家服务”，由专业的外卖运营师为缺少外卖经营经验的中小餐饮商家提供培训和指导。截至2022年11月中旬，已有超7万中小商户免费获得了外卖管家服务，单店月均收入提升近30%。', '《 人民日报 》（ 2023年01月04日 19 版）'], ['新华社北京1月3日电 《经济参考报》1月3日刊发文章《多地服务业有序恢复 市场消费持续回暖——从元旦假期数据看服务业向好态势》。文章称，交通出行需求上升，城区人流量、车流量明显增加；餐饮堂食陆续恢复，各大商圈客流量增多；热门景点游客量回升，文旅市场显现复苏趋势……元旦假期，记者采访获悉，随着多地复工复产速度加快，生活服务业有序恢复，市场消费持续回暖。', '元旦假期，北京簋街多个餐厅门口排起了长队，不少商家恢复了24小时营业。“堂食恢复第一天就来了很多客人。现在生意已经恢复到疫情前的七成。”北平三兄弟涮肉店老板梁女士说。', '不只北京，在广州步行街景区的海底捞广州北京路店，提前一周便陆续收到元旦期间的预订，跨年夜当天门店在下午5点左右就出现排队现象。', '元旦期间，记者走访多家饭店、咖啡馆、理发店等服务类实体店，发现人气在慢慢回归，街头巷尾久违的烟火气又回来了。', '餐饮零售等带动下，不少重点商圈开始热闹起来。在有“华南第一商圈”之称的广州天河路商圈，日均人流量持续恢复。记者从天河路商会获悉，元旦前一天该商圈人流量超过100万人次，各商场围绕创意艺术、国潮文化、奇幻文旅、天河时尚推出100余场活动，吸引不少消费者体验。', '线下消费逐步恢复的同时，线上消费持续火爆。以餐饮为例，美团数据显示，假期前两日，全国堂食线上交易额较上周增长超1倍，其中，江苏、浙江相关交易额增长超230%。近一周，大众点评必吃榜的“新年”“元旦”“跨年”主题菜品销量周环比增长664%。', '消费者的热情也点燃了商家的信心。美团数据显示，元旦期间，提供新年菜品的外卖商家数量比前一周增长了3倍，新年相关菜品数量增长5倍。', '记者注意到，为助力消费市场持续复苏，不少地方出台纾困举措以及促消费安排，其中餐饮、零售等服务业成为重点。例如，宁夏商务厅表示，抢抓岁末年初消费旺季，大力推进和举办各类促消费活动。聚焦汽车、餐饮、零售等重点行业领域，密集、精准投放政府消费券，做好补贴兑付工作。目前，宁夏各大商业区已经全面恢复营业，商场内客流量逐日增多。', '旅游、休闲娱乐等消费市场同样暖意融融。', '元旦期间，三亚、西双版纳、张家口崇礼等地多家度假酒店迎来满房。西双版纳融创铂尔曼度假酒店总共有400余间客房，元旦前一周，假期的热门房型已被抢订完。“相较往年，今年住客在酒店内的停留时间和消费项目显著增加。”相关负责人介绍。', '多个数据显示，元旦期间，交通出行、文旅消费等领域热度不断攀升。', '根据FlightAI市场洞察平台数据，元旦期间各大机场基本恢复至去年同期水平，客运量TOP10机场的客运量同比增幅达到两成左右。飞猪数据显示，元旦期间火车票张数比上月同期增长超2.6倍，达到近半年峰值，其中跨省火车票预订量占比近6成。', '旅游市场回暖迹象更加明显。经文化和旅游部数据中心测算，2023年元旦假期，全国国内旅游出游5271.34万人次，同比增长0.44%，实现国内旅游收入265.17亿元，同比增长4.0%。', '携程报告显示，相较2022年不到四成的用户跨省出行，今年元旦假期近六成的用户选择跨省游。美团数据显示，夜间游玩热度不减，特色街区、主题乐园跨年夜门票环比增长10倍以上。飞猪平台上，元旦期间，热门旅游城市的租车预订量环比上月增长超3倍；星级酒店、乡村民宿的预订间夜量增长超3成。', '此外，休闲娱乐方面，随着全国电影院有序开放，元旦档电影票房数据向好。据灯塔专业版实时数据，截至1月2日13时59分，2023年元旦档（12月31日-1月2日）总票房突破5亿元。', '文化和旅游部日前表示，针对冬季旅游特别是元旦、春节等假日旅游，将在供需两侧同时发力，加快恢复旅游消费活力。', '北京市文旅局推出“北京微度假”文旅新消费品牌，并联合相关区发布首批6个北京微度假目的地品牌；山西、河南洛阳等地纷纷推出门票优惠及门票减免等活动；海南举办2022年海南国际旅游岛欢乐节活动并面向全国发放1000万元旅游消费券……不少地方拿出“实招”为文旅市场复苏添力。', '近日召开的国务院常务会议部署深入抓好稳经济一揽子政策措施落地见效，推动经济巩固回稳基础保持运行在合理区间等。在服务消费方面，国常会提出“结合实际促进服务消费有序恢复。”', '业内专家分析认为，随着生产生活秩序的逐步恢复以及相关举措落地显效，服务业消费有望加快恢复。', '国家统计局贸易外经司统计师付加奇认为，随着进一步优化疫情防控措施的落地落实，扩内需促消费系列政策逐步见效，消费市场发展韧性持续显现，居民消费需求将不断释放。', '“预计2023年生活服务业将有明显的恢复性增长。在消费内容上，餐饮、出游等有较大的增长空间。在消费方式上，更注重线上线下消费相结合。在消费人群上，青年群体消费活力足，将成为服务消费创新发展的主力。”国务院发展研究中心市场经济研究所副所长、研究员刘涛对记者表示。', '服务企业和相关行业也在积极探索出路。以餐饮业为例，中国烹饪协会会长杨柳提出，广大快餐企业正确客观地认识当前发展环境和企业自身存在的问题，提升效率，降低成本，科学、完整建立并持续改进自身发展模型，积极尝试数字化手段，改善产品和服务，扩大产出价值，获得更大的市场空间，探索更好的盈利模式。（记者班娟娟、王文博、丁乐）'], [], []]