[['盛夏七月，瓜熟果香。这几天罗店镇西吴联村的70余亩无花果陆续进入了盛果期，果农们也迎来了丰收季。', '近日，记者在村民吴瑶贵的果园中看到，一颗颗紫青相间的无花果缀满枝头，长势喜人；空气中泛着果实的清香，鲜嫩香甜，让人垂涎。', '“一片叶子一颗果，我们的果子全部使用有机肥、不打药、原生态，成熟果实个个都有小孩拳头大小。”吴瑶贵告诉记者，自7月10日以来，每天凌晨3时左右，他便与妻子进入果园采摘，然后运往金华水果批发市场或邻近的鲜果收购点售卖。据悉，受高温天气影响，今年无花果产量略有减少，亩产约6500斤，目前日摘果量逾200斤，其市场价为16元/斤。此外，无花果采摘期长，从7月上旬至10月底结束，种植“钱”景十分可观。', '吴瑶贵介绍，他从2016年开始种植无花果，品类以“波姬红”为主，这些年来四处“取经”，积累经验，种植技术日益成熟，自家的无花果也深受顾客的青睐。', '另一边，每天早上6时许，收购商钱继昌的鲜果收购点便门庭若市，来自附近村社的百余户果农满载而来，满意归去。钱继昌说，他们收购的果子都在省内各农产品批发市场销售，这几年随着电商的兴起，无花果也随着美团、拼多多等网购平台，深入千家万户，每天的发货量在8000斤左右。', '“无花果具有健脾、滋养、润肠的作用，不仅是水果鲜食，也可加工成果干、果酒，既提高产品附加值，也解决了无花果不易储存的问题。”西吴联村党支部书记吴根升告诉记者，作为中国花卉之乡，无花果是该村的四大产业之一。近年来，西吴联村在积极培育绿色产业的同时，实施“农业＋文旅”战略，推动产业旅游融合发展，为当地村民铺就一条走向共同富裕的康庄大道。', '“近期，我们将通过盘溪修复整治项目，打造一条直通双龙景区的游步道，并在盘溪周围建立无花果、月季、蓝莓等基地。”谈到未来发展，吴根升信心十足，他们将推出无花果采摘游，亲子研学实践等活动，并不断拓宽果干果脯等农产品销路，进一步增加种植户的收益，让小小的无花果迸发出更大能量。'], [], [], [' 记者从上海市人社局获悉，为加快建设高水平人才高地和具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，上海现面向全球发布5157个博士后岗位，共有123家企事业单位的259家博士后站点发布博士后岗位，汇集浦江实验室、中国科学院上海技术物理研究所、上海交通大学、复旦大学、中国商飞等一大批国内顶尖科研机构、“双一流”高校和全球头部企业。', '据介绍，这些岗位呈现“全球化、平台大、团队强”的特点。其中，面向美国、英国、德国的岗位位列前三，分别投放3228个、2887个、1416个岗位需求，不限国籍；来自国家级和市级重大平台、重点任务、重要项目的岗位需求约占总数的90%；35位院士领衔、众多业界知名大咖坐镇合作导师，共筑科研团队。', '生物医药、新材料、化工、集成电路、人工智能等领域，以及临床医学、生物学、材料科学与工程、化学、物理学、电子科学与技术、计算机科学与技术等学科，需求量较大。', '岗位薪资最高70万元，大多集中在25万至35万元之间，中位数为30万元，另有约30%的岗位提供自有公寓，超50%的岗位提供住房补贴。', '目前，上海已在37所高校和科研院所中建立了238个博士后科研流动站，在154家企事业单位和科学园区中建立了博士后科研工作站，在13个行政区或功能区创建了博士后创新实践基地。上海博士后站点已覆盖所有在沪国家高端智库、国家科技资源共享平台、双一流高校，以及一大批在沪全国重点实验室、中科院法人单位、国家级企业技术中心、国家工程技术研究中心、新序列国家工程研究中心、国家单项冠军企业、国家专精特新小巨人企业、上海百强企业等具有国际国内领先水平的高端科研平台。', '截至2022年6月底，上海全市在站博士后7305人，其中外籍、港澳台和具有海外留学经历的占24%。中国博士后制度实施37年来，上海共培养博士后研究人员3万余名，有10名当选为两院院士，300多名入选国家级人才计划。（战钊）'], ['江西是一片充满红色记忆的红土地，承载了中国革命的苦难与辉煌，承载了中国共产党人的初心与使命。人民军队在这里创建，革命道路在这里开辟，共和国从这里走来，伟大远征从这里起步，工运奇迹在这里书写。共产党人用信仰、鲜血和生命写就的“江西红”，汇聚成共和国永不淡化的底色，凝铸成中国华彩乐章中鲜明的红色符号代表。'], [' 据埃菲社7月25日电报道，中国正稳步推进与拉美的贸易合作。在南方共同市场首脑会议召开短短数日后，乌拉圭和中国在达成自由贸易协定方面取得进展。与此同时，一个来自中国的代表团25日对拉丁美洲一体化协会的运作情况进行了了解。', '当天，中国外交部拉美司司长蔡伟抵达拉丁美洲一体化协会设在蒙得维的亚的总部，与该组织秘书长塞尔希奥·阿夫雷乌会面。', '阿夫雷乌在会面结束后不久接受埃菲社采访时表示：“来访的代表团想知道这里的贸易是如何运作的，相关文件有哪些，条约在拉丁美洲一体化协会是如何登记的，最惠国条款的某些方面在技术上如何运用，这属于国际贸易规则问题。”会面时间比原计划有所延长。', '据报道，阿夫雷乌强调，中国是该地区多个国家——如阿根廷、巴西和乌拉圭——的主要贸易伙伴，从农业方面的出口比例来看，这些出口“通常流向中国市场”。', '2018年11月7日，在上海首届进博会国家展上，参观者在乌拉圭展区（右）与工作人员交谈。（新华社发）', '根据乌拉圭投资、出口和国家形象促进机构的报告，2021年乌拉圭的出口总额为115.49亿美元，与2020年相比增长了43%。报告强调：“在2021年，出口增长的背景是大宗商品（原材料）价格上涨，中国对此需求量很大。”', '报道称，2021年，乌拉圭对华出口达到32.77亿美元，占乌拉圭出口总额的28%。该国对华出口的商品包括牛肉和大豆等。', '在到访拉丁美洲一体化协会前，蔡伟与乌拉圭外长弗朗西斯科·布斯蒂略等官员举行了会面。', '布斯蒂略会后表示，两国正努力制定一个推进自由贸易协定的时间表。', '当被问及所有南方共同市场国家与中国取得类似进展的可能性时，这位外长表示，正如乌拉圭总统拉卡列多次表示过的，该国将继续参与磋商。']]