[['“上半年，全国蔬菜供应充足，价格涨幅不大。”7月26日，农业农村部蔬菜市场分析预警团队首席分析师张晶在接受记者采访时表示。', '从农业农村部监测调度来看，上半年我国“米袋子”“菜篮子”重点品种供应充足，价格总体波动幅度不大，为应对新冠肺炎疫情冲击、保持物价基本稳定提供了重要支撑。', '数据显示，6月份全国蔬菜在田面积超过1亿亩，同比增加300多万亩。由于正处于上市旺季，市场供应充足，菜价继续下跌。上半年，全国菜价呈现波动特征，整体高于往年同期。农业农村部监测的28种蔬菜全国平均批发价格每公斤5.09元，同比上涨1.4%，较近三年平均高8.3%，主要是受不利天气、种植成本上涨和疫情等因素叠加影响。', '张晶表示，当前蔬菜价格处于季节性低位运行区间。前期价格高位运行提高了农民扩种积极性，目前蔬菜种植面积比去年有所扩大，除少数品种蔬菜受春季低温影响种植期有所推迟，大部分蔬菜长势较好，夏季供应形势有望好于去年同期。', '“上半年猪肉供应充足，价格大幅低于去年。”中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员朱增勇对记者说。', '6月末，全国能繁母猪4277万头，为4100万头正常保有量的104.3%，产能十分充裕。国家统计局数据显示，上半年生猪出栏36587万头，同比增长8.4%，其中一季度同比增长14.1%，二季度同比增长2.5%；猪肉产量2939万吨，同比增长8.2%，其中一季度增长14.0%，二季度增长2.4%。由于供应充裕，全国生猪和猪肉平均价格均明显下跌。上半年生猪和猪肉平均价格分别为每公斤14.61元和24.89元，同比分别下跌43.7%和40.2%。', '朱增勇表示，3月份以来，中央实施13轮累计51.8万吨的冻猪肉收储，省级收储也同时启动，收储量和收储频次创历史最高，有效提振了养殖主体信心。从4月份开始，养殖户对下半年行情看好，补栏积极性增长，预计8月份以后出栏量将会季节性增加。总体来看，今年生猪供给有保障，后期猪价总体将稳中有降，继续上涨可能性较小。', '“上半年，全国在产蛋鸡平均存栏为11.30亿只左右，高于去年同期水平，有效保障了鸡蛋供应。”中国农业科学院农业经济与发展研究所副研究员朱宁说。', '农业农村部监测数据显示，鸡蛋月度批发价1月份、2月份持续下跌，进入3月份以后连续3个月上涨，6月份小幅回落。上半年鸡蛋月度批发均价达到9.73元/千克，比去年同期高9.70%。价格上涨有饲料成本上升的因素。从2021年4月到今年5月，蛋鸡配合饲料价格从每公斤3.32元上涨至3.59元。进入6月份，尤其是端午节之后鸡蛋价格持续下跌，主要原因在于高温多雨天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋市场走货放缓，终端需求偏弱。', '“我国果园面积达1264.6万公顷，水果年产3亿吨，供应充足。”中国农业科学院农业信息研究所研究员赵俊晔说。', '6月份，全国水果价格转入季节性回落。中国农业科学院农业信息研究所侯煜庐预计，下半年随着夏秋水果大量上市，水果整体价格会进入季节性下跌通道。', '农业农村部市场与信息化司负责人刘涵表示，蔬菜、水果、鸡蛋等重点品种供应充足，由于成本上涨以及持续高温天气影响，当前价格水平高于去年同期，但波动基本符合常年规律。', '农业农村部相关负责人表示，尽管面临诸多的内外部风险挑战，但我国农产品有望继续保持量足价稳的态势，从生产来看，夏粮再获丰收，秋粮面积稳中有增、长势良好，大豆油料扩种任务落地，能繁母猪存栏处于合理区间，肉蛋奶产能稳定，蔬菜在田面积和产量均有所增加，稳产保供基础牢固。'], [], ['“马上集合，赶赴民和路！”', '一阵急促的警铃划破傍晚的宁静，青海省西宁市消防救援支队东川大队东新路消防救援站的食堂里，张星华和战友们放下碗筷、拔腿就跑。伴着警笛声，不到一分钟的时间里，集合完毕，消防车呼啸而出，只留下桌上的饭菜还冒着热气……', '说不上这是第几次出发了，对于东新路消防救援站站长助理张星华来说，这已成为日常。“幸好今天火情发现及时，零星的明火很快就扑灭了。”结束任务的他，换上一身蓝色训练服，衬着古铜色的皮肤，显得精干又结实。2006年，带着军营梦，这名来自山东德州的小伙光荣加入青海省消防救援总队，成为一名消防员。“当时的梦想是成为一名手握钢枪、保家卫国的军人，如今我手中的水枪也能守护一方平安。”他爽朗的笑容里透着豪气，“如果时光回到16年前，我还会选择这份光荣的职业。”', '确实，张星华是打心底里热爱消防员这个职业的，一次次危急时刻的挺身而出就是最好的证明。', '2011年冬，西宁市城东区德令哈路一处工地上的施工竖井发生渗水塌方。接到任务后，张星华和同事们第一时间赶赴现场：竖井25米深，下面漆黑一片，塌方情况怎么样、氧气是否充足、有没有积水？上面的人都不清楚。来不及犹豫，作为抢险救援班班长，张星华拿上照明灯、多功能工兵铲，背着移动供氧源，在钢丝和保护绳的牵吊下，下沉救援。一米、两米、三米……逼仄的竖井中，张星华心跳得越来越厉害。“说不害怕是假的，但当时我想得更多的是怎么把人救上来！”冒着二次塌方的危险，经过长达5个小时的挖掘，他们终于救出被困者。而此时，张星华已浑身是泥、满脸是伤地躺在地上，没有一丝力气。', '张星华所在的东新路消防救援站地处西宁市城东区，管辖着高楼林立、地下室密布的9.8平方公里区域，还需要定期检查所属的36家重点消防单位。除了出警，消防员更需要时刻准备着应对各种突发事故，这离不开大量的训练。', '“就拿最常见的火灾救援来说，背着70斤左右的装备进入火场，消防员需要在陌生且复杂的环境中保持方向感，并在压缩空气呼吸机能够维持的时间内完成任务，还要抵抗灼热，堵截火势……每次进入火场前都不知道接下来会发生什么情况。”说起危险，张星华语气平淡，但听的人惊心动魄，“只有加强训练，提高应对风险的能力，才能应对各种复杂的突发情况，实现科学救援。”', '从100米负重跑、60米肩梯跑、绳索攀爬，到快速初战控火、枪炮协同灭火、楼层火灾救人、车辆事故救援等，艰苦重复的训练磨炼了张星华坚韧顽强的意志，也让他在20多次全国、省级、市级比武竞赛中崭露头角，并被应急管理部消防救援局授予“全国执勤训练标兵”称号。', '“4·14”玉树抗震救灾、“4·9”西宁纺织品大楼火灾、“1·13”西宁市南大街路面坍塌……工作以来，张星华平均每月出警七八次、共抢救人员200余人次。对于远在1800余公里外的张星华父母来说，这位家里的“老幺”虽已长大成人，却比小时候更让他们担心。提起父母时，这位钢铁硬汉的眼角湿润了，“虽然不能陪在他们身边，但对我来说，刻苦训练、磨砺本领也是一种尽孝，因为我们守护的是千千万万的父母……”', '■记者手记', '无悔青春 热血铸就', '警铃响起，他们迅速披上橙色战甲，踏上红色战车，冲向人民生命财产遭受威胁的现场。大火熊熊燃起时，消防员义无反顾地冲向浓烟与烈焰，无愧“最美逆行者”的称号。', '生死一线的经历并非人人都有，而消防员的职业生涯总是与危险相伴。张星华与同事们出入熊熊火海，奔波在救灾现场，守护着一方平安，展现出新时代消防人的担当与奉献。“岁月静好，是因为有人替我们负重前行”，平安从来都不是天上掉下来的，它离不开许许多多消防战士的用心守护。'], ['民政部日前出台《关于做好2022年普通高校毕业生到城乡社区就业工作的通知》明确，对在社区提供养老、托育、家政、物业、健康等服务的小微企业，符合条件的，可以按规定落实社会保险补贴政策。高校毕业生在城乡社区服务领域创业的，按规定落实税费优惠、一次性创业补贴、创业担保贷款等政策。社区综合服务设施为相关提供社区服务的机构给予必要的场地支持。', '据统计，在城市社区工作者中，35周岁以下的青年人占到35%，他们已经成为社区治理的青春力量，为推动社区治理创新作出了积极贡献。《通知》明确规定，原则上2022年所有新招聘城市社区专职工作人员岗位全部向高校毕业生开放，鼓励拿出较多数量岗位专门招聘有志热心服务群众的高校毕业生。截至目前，全国共发布城市社区专职工作人员岗位数量8.2万个，全部面向高校毕业生开放，其中2.5万个岗位专门招聘高校毕业生。', '（总台央视记者 李玉梅）'], ['共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。党的十八大以来，习近平总书记就扎实推动共同富裕作出一系列重要论述，为逐步实现全体人民共同富裕提供了重要遵循。当前，我国进入新发展阶段，发展的内外部环境发生深刻复杂变化，面临许多新的重大理论和实践问题。立足新发展阶段，推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，需正确认识和把握促进共同富裕的原则、路径，在实际工作中需把握以下五个关键词。', '第一个关键词是“发展”。发展是解决我国一切问题的基础和关键，是党执政兴国的第一要务。需要看到，发展是富裕的前提，高质量发展夯实共同富裕根基。我们强调坚持在发展中保障和改善民生，把推动高质量发展放在首位，提高发展的平衡性、协调性、包容性。当前，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持在高质量发展中促进共同富裕。到“十四五”末，全体人民共同富裕迈出坚实步伐，居民收入和实际消费水平差距逐步缩小。到2035年，全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，基本公共服务实现均等化。到本世纪中叶，全体人民共同富裕基本实现，居民收入和实际消费水平差距缩小到合理区间。锚定这些目标推动高质量发展，绝不能仅局限于经济领域，社会、文化、生态等各领域都要体现高质量发展的要求，这样才能为推动共同富裕提供持久动力，才能不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感，让人民群众真真切切感受到共同富裕不仅仅是一个口号，而是看得见、摸得着、真实可感的。', '第二个关键词是“共同”。同全面建成小康社会一样，全体人民共同富裕是一个总体概念，是对全社会而言的，不要分成城市一块、农村一块，或者东部、中部、西部地区各一块，要从全局上来看。对此，应正确认识和处理“共同”与“富裕”的关系。“共同”的范畴是指全域推进、全程推进，是目标更是实践过程；“共同”的主体是全体人民中的每一个人，也体现为不同区域之间、不同城市之间以及城市与乡村之间的“共同”。“富裕”的内容是人民群众物质生活和精神生活都富裕。对此，需根据各地区发展基础和实际，扬长避短，统筹需要和可能，把保障和改善民生建立在经济发展和财力可持续的基础之上，不要好高骛远，吊高胃口，作兑现不了的承诺，调整部署落实好扎实推动共同富裕的现实路径和具体方案。', '第三个关键词是“差别”。幸福生活都是奋斗出来的，共同富裕要靠勤劳智慧来创造。我们说的共同富裕不是整齐划一的平均主义。让所有人都同样富裕，客观上是不可能的，这实际上涉及效率和公平的关系问题。只讲效率不要公平，不符合共同富裕的原则，也背离社会主义的初衷；只求公平不要效率，搞平均主义也是不可取的。一方面，要为人民提高受教育程度、增强发展能力创造更加普惠公平的条件，提升全社会人力资本和专业技能，提高就业创业能力，增强致富本领和技能。特别是要防止社会阶层固化，畅通向上流动通道，给更多人创造致富机会。另一方面，要建立科学的公共政策体系，把“蛋糕”分好，形成人人享有的合理分配格局，防止两极分化、消除分配不公，在依法保护合法收入的同时，合理调节过高收入，完善个人所得税制度，清理规范不合理收入，坚决取缔非法收入，整顿收入分配秩序。', '第四个关键词是“渐进”。共同富裕是一个长远目标，需要一个过程，不可能一蹴而就，对其长期性、艰巨性、复杂性要有充分估计，办好这件事，等不得，也急不得。必须看到，我国发展水平距离发达国家还有较大差距，由全面小康迈向共同富裕、由中等收入国家跃升为高收入国家是一个渐进过程，需在动态发展中不断推进。一是不同群体循序渐进。共同富裕不是指所有人同时富裕，不同人群实现富裕的程度有高有低，同一人群实现富裕的时间也有先有后。我们需要重点鼓励辛勤劳动、合法经营、敢于创业的人群带头致富，鼓励支持示范区先行先试。二是不同内容循序渐进。促进共同富裕与促进人的全面发展是高度统一的，人民群众在追求美好生活的过程中，必然会形成多样化、多层次、多方面的渐进富裕。三是不同地区循序渐进。共同富裕不可能是各地区齐头并进，各地区需要依据生产力发展水平和各自要素禀赋，因地制宜探索有效路径，总结经验，逐步推开，分阶段促进共同富裕。', '第五个关键词是“共享”。实现共同富裕不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题。我们决不能允许贫富差距越来越大、穷者愈穷富者愈富现象的出现，决不能在富的人和穷的人之间出现一道不可逾越的鸿沟。共享发展注重的是解决社会公平正义问题，只有坚持以人民为中心的发展思想，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，才会有正确的发展观、现代化观。具体来看，共享发展是人人享有、各得其所，不是少数人共享、一部分人共享；共享是全面共享，这是就共享的内容而言的，要做到人人共享各方面建设成果；共享是共建共享，这是就共享的实现途径而言的，共建才能共享，共建的过程也是共享的过程；共享是渐进共享，这是就共享发展的推进进程而言的，必将有一个从低级到高级、从不均衡到均衡的过程。共享理念实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。', '（本文来源：经济日报 作者：中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员 徐晓明）'], ['（记者 陶媛）7月26日，记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉：上半年，全国铁路投产新线2043.5公里，其中高铁995.9公里。郑渝高铁襄阳至万州段、济郑高铁濮阳至郑州段、黄冈至黄梅高铁、和田至若羌铁路、北京丰台站等项目依法安全高质量开通，川藏铁路、滇藏铁路丽江至香格里拉段、重庆至昆明高铁等在建工程有序推进，积极发挥建设投资拉动作用，为稳住经济大盘多作贡献。', '一季度，国铁集团按照既定投资目标倒排计划、优化方案，采取多开工作面等措施，全力推进重点项目建设，实现良好开局。二季度4至5月份，国铁集团聚焦“保建设投资、新线投产”，紧盯重点开通项目，科学调配建设资源，优化施工组织安排，强化现场督导检查，狠抓联调联试、试运行、安全评估等开通前期工作，保持了新线新站开通准备工作稳步有序推进态势。6月份，郑渝高铁襄万段、济郑高铁濮郑段、和若铁路、北京丰台站、郑州航空港站等项目建成通车，投产新线里程达到1462.2公里，占上半年投产总里程的七成以上。', '据了解，下一步，国铁集团将深入贯彻党中央、国务院稳住经济大盘部署，落实中央关于加快推进交通基础设施建设的要求，充分发挥铁路建设用工规模大、产业链条长、拉动经济增长作用明显等优势，坚决完成年度投资任务和实物工作量，确保年内渝厦高铁常德至益阳至长沙段、北京至唐山铁路、湖州至杭州铁路、弥勒至蒙自铁路等项目开通运营。'], ['中国日报网7月25日电 巴基斯坦《论坛快报》25日刊发经济学家沙克尔·艾哈迈德·拉迈的文章称，中国已经实现了第一个百年奋斗目标，正在向着第二个百年奋斗目标迈进。中国取得的伟大成就有许多值得巴基斯坦以及其他国家学习的经验。', '文章说，中国已经成为大国，同时也承担着新的责任。', '中国目前面临着一些西方媒体的负面宣传，西方国家执意批评中国的经济和治理模式。这正变成一场“意识形态”之争。', '不幸的是，人们很少关注对中国模式的理解，而更多地集中在诋毁这个国家。', '中国建立了自己的发展模式，遵循社会主义的原则和价值，汲取五千多年的中华文明的智慧。深入研究中国发展模式可以发现，它有几个显著特征使它不同于其他模式。', '首先，中国模式的真正优势在于经济结构。中国坚持公有制为主体，多种所有制经济共同发展的经济制度。中国在国家行为体(国有企业)和民营企业的角色之间创造了一种微妙的平衡。', '目前，国有企业在国民经济中仍发挥着主导作用。民营企业也逐渐成长为经济增长的引擎。', '其次，中国的经济模式是以人民为中心。这一理念不仅帮助中国以更快的速度发展，而且有助于解决贫困问题。', '20世纪80年代，中国仍有82%的人口生活在贫困线以下。现在，中国是世界上唯一一个彻底消除绝对贫困的国家。', '再次，中国独创了“摸着石头过河”的改革模式。根据自己的需要和面临的问题，循序渐进地进行改革。坚持实事求是，数据为准，运用科学方法制定和执行政策。', '最后，中国经济模式成功的最重要因素是制度和政策的连续性，以及中国共产党对人民的承诺。', '自1978年中国实施改革开放以来，中国一直致力于改革，没有任何“如果”和“但是”的政策改变。除此之外，中国共产党始终以人民的福祉为中心，这有助于调动社会对改革的支持。', '文章说，巴基斯坦可以学习中国经验，重新调整其经济结构。对改革开放要有正确的认识，根据国内的需要进行调整。领导的连续性和承诺也很重要，而不是简单以短期成功或失败下结论。', '中国经验也适用于全球发展，特别是发展中国家和最不发达国家。中国领导人已多次重申北京将为应对全球挑战作出贡献的决心，中国已经准备好分享其发展经验和机遇。']]