[][]['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。'][]['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。']['“小哥”们票选产生快递行业工会班子成员。朱华南摄', '“过去嘛，虽然福利待遇不错，但是跟别人聊起职业话题时，多少还是会不好意思讲自己是送快递的。”顺丰速运仓库管理员牛亮亮坦言。今年，牛亮亮先后获评连云港市“五一”劳动奖章、连云区“最美新就业形态劳动者”，这不仅让他倍感荣耀，更传递出关爱激励“小哥”群体的鲜明导向。', '儒韵网络科技有限公司负责人颜亮亦是喜事连连，他的公众号作品入选省“走好网上群众路线”十大案例，还多次获得市“网络正能量”有温度作品奖，社会认可度不断攀升。据了解，在连云区成立互联网行业党委后，他便担任了自媒体党支部书记。“有了新身份，更感觉责任在肩。”而今，当地越来越多自媒体行业从业人员主动靠拢，“既探讨业务、也交流思想，线上行业也有了线下的家。”颜亮高兴地说。', '满满的获得感，来自于务实的组织建设。连云区做细摸底、做实酝酿，通过街道村社排查、行业部门筛查、平台系统核查，摸底新就业群体超6000人。通过灵活采用独立行业单建、部门相同串联、业务相近并联、多维相关互联的“一单三联”组建方式，连云区依托城乡社区、物流园区、商贸街区组建流动党员党支部，成立新业态企业工会和妇联组织，有效服务十大类新就业群体。“成立工作专班、建立议事机制、搭建共建平台，我们统分结合推进工作，凝聚群团组织和行业部门多方力量，联动保障各领域新就业形态从业者‘劳’有所依。”连云区委组织副部长张青松说。', '技能大比武助力行业大提升。朱华南摄', '7月22日，连云区互联网行业党委带着联手自制的业务课程，走进西连岛村“旺岛休闲旅游创业孵化基地”，渔哥渔嫂们的视频剪辑技术在这里提升。当下，各滨海渔村正值伏季休渔与旅游旺季的交汇期，连云区顺势强化直播行业技能培训，延伸渔家“干货”销售链、拓展“网红”线路知晓度，针对性打造“云”游、“云”享特色品牌，助力“直播事业”领跑灵活就业，帮助有意“触网”的渔民顺利转型。近期辖区实现直播就业转型300余人，带动销售额增长500余万元。', '“参加线下的大比武，让我线上接单更有底气也更顺利！”宿城街道的李秋平通过母婴生活护理培训取得专项职业能力证书，因为在人社部门组织的行业技能大赛表现优异，还被线上平台列为金牌“育儿嫂”。据了解，今年5月，该区启动新就业形态技能提升和就业促进项目试点工作，面向新就业形态的重点就业群体提供岗前培训和技能提升培训，促进其就业或稳定就业。', '此外，在电商、物流较为集聚的阳光国际楼宇商圈，该区通过探索企业出场地、工会来运营的建设模式，形成“培训中心+联合楼宇+自建站点”的素质拓展阵地格局，先后吸纳136家企业加入、服务1000名新就业形态从业人员。在获评“全国模范职工之家”后，该区域经验更受推崇、广为推广，受到新就业群体青睐。', '“骑手”“小哥”收到驱蚊香囊等贴心礼物。李青摄', '“与其请他们牺牲派单的时间来座谈，不如我们跟着跑感受更真切。”炎日当空，连云区委组织部干部孙洋跟随快递小哥，穿梭在城区街巷。“超市冷饮打折促销，订单增多还都必须1小时送达，一上午跑下来特别想有个凉快的地方就近休息。”“要单独取下电瓶，拎着跑去充电间充电，不太方便。”小哥们的愿望孙洋一一记下，并很快递交了“关于加快建设多功能驿站”的调研报告。', '以“百人万里行”体验式调研为抓手，连云区推进“连新护航”行动落地更精准、服务更有效。行业党委负责人、街道党工委组织委员、“两新”组织专职党务工作者跟人跟车共同劳动、明察暗访、谈心谈话，深入新就业群体把需求带回来，形成以眼见出举措、以脚力促落实的生动局面。'][]['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。']['“小哥”们票选产生快递行业工会班子成员。朱华南摄', '“过去嘛，虽然福利待遇不错，但是跟别人聊起职业话题时，多少还是会不好意思讲自己是送快递的。”顺丰速运仓库管理员牛亮亮坦言。今年，牛亮亮先后获评连云港市“五一”劳动奖章、连云区“最美新就业形态劳动者”，这不仅让他倍感荣耀，更传递出关爱激励“小哥”群体的鲜明导向。', '儒韵网络科技有限公司负责人颜亮亦是喜事连连，他的公众号作品入选省“走好网上群众路线”十大案例，还多次获得市“网络正能量”有温度作品奖，社会认可度不断攀升。据了解，在连云区成立互联网行业党委后，他便担任了自媒体党支部书记。“有了新身份，更感觉责任在肩。”而今，当地越来越多自媒体行业从业人员主动靠拢，“既探讨业务、也交流思想，线上行业也有了线下的家。”颜亮高兴地说。', '满满的获得感，来自于务实的组织建设。连云区做细摸底、做实酝酿，通过街道村社排查、行业部门筛查、平台系统核查，摸底新就业群体超6000人。通过灵活采用独立行业单建、部门相同串联、业务相近并联、多维相关互联的“一单三联”组建方式，连云区依托城乡社区、物流园区、商贸街区组建流动党员党支部，成立新业态企业工会和妇联组织，有效服务十大类新就业群体。“成立工作专班、建立议事机制、搭建共建平台，我们统分结合推进工作，凝聚群团组织和行业部门多方力量，联动保障各领域新就业形态从业者‘劳’有所依。”连云区委组织副部长张青松说。', '技能大比武助力行业大提升。朱华南摄', '7月22日，连云区互联网行业党委带着联手自制的业务课程，走进西连岛村“旺岛休闲旅游创业孵化基地”，渔哥渔嫂们的视频剪辑技术在这里提升。当下，各滨海渔村正值伏季休渔与旅游旺季的交汇期，连云区顺势强化直播行业技能培训，延伸渔家“干货”销售链、拓展“网红”线路知晓度，针对性打造“云”游、“云”享特色品牌，助力“直播事业”领跑灵活就业，帮助有意“触网”的渔民顺利转型。近期辖区实现直播就业转型300余人，带动销售额增长500余万元。', '“参加线下的大比武，让我线上接单更有底气也更顺利！”宿城街道的李秋平通过母婴生活护理培训取得专项职业能力证书，因为在人社部门组织的行业技能大赛表现优异，还被线上平台列为金牌“育儿嫂”。据了解，今年5月，该区启动新就业形态技能提升和就业促进项目试点工作，面向新就业形态的重点就业群体提供岗前培训和技能提升培训，促进其就业或稳定就业。', '此外，在电商、物流较为集聚的阳光国际楼宇商圈，该区通过探索企业出场地、工会来运营的建设模式，形成“培训中心+联合楼宇+自建站点”的素质拓展阵地格局，先后吸纳136家企业加入、服务1000名新就业形态从业人员。在获评“全国模范职工之家”后，该区域经验更受推崇、广为推广，受到新就业群体青睐。', '“骑手”“小哥”收到驱蚊香囊等贴心礼物。李青摄', '“与其请他们牺牲派单的时间来座谈，不如我们跟着跑感受更真切。”炎日当空，连云区委组织部干部孙洋跟随快递小哥，穿梭在城区街巷。“超市冷饮打折促销，订单增多还都必须1小时送达，一上午跑下来特别想有个凉快的地方就近休息。”“要单独取下电瓶，拎着跑去充电间充电，不太方便。”小哥们的愿望孙洋一一记下，并很快递交了“关于加快建设多功能驿站”的调研报告。', '以“百人万里行”体验式调研为抓手，连云区推进“连新护航”行动落地更精准、服务更有效。行业党委负责人、街道党工委组织委员、“两新”组织专职党务工作者跟人跟车共同劳动、明察暗访、谈心谈话，深入新就业群体把需求带回来，形成以眼见出举措、以脚力促落实的生动局面。']['通知要求，', '及时掌握各地企业用工需求状况，向国有企业、民营企业、中小微企业等用人单位广泛征求毕业生岗位信息，通过宁夏公共招聘网等官方权威渠道发布和动态更新。积极组织区内重点企业、龙头企业和区外企业参加各类招聘活动，鼓励各类企业尽量拓展岗位，适当放宽条件。持续举办百日千万网络招聘、大中城市联合招聘、金秋招聘月、就业服务周等专场招聘活动，加密线上线下招聘频次，丰富行业、专业等特色招聘，广泛应用直播带岗、空中宣讲、无接触面试等新模式，灵活组织现场招聘会，每市每周至少举办1次专业性招聘活动，每月至少举办1次综合性招聘活动。']['浙江省交通运输厅副厅长汪东杰介绍，《国家公路网规划》发布，浙江省国家高速公路由18条增加至22条，普通国道由15条增加至19条，总规划里程超过10000公里，这为服务共同富裕示范区建设奠定了坚实基础。主要体现在以下三个方面。', '《规划》全面助推浙江深度参与“一带一路”倡议、长江经济带、长三角一体化等国家战略，与沪苏皖赣闽等相邻省（市）路网高效衔接，省际接口规划总数达到43个（本次新增9个），推动省际区域由路网末梢成为交通枢纽，全面助力省际区域共同富裕。', '从省域交通一体化看，规划新增杭州至上饶高速、扬州至乐清高速、杭州都市圈环线等一批关键项目，加快实现杭州至地级市、地级市至所辖县（市）、城市主城区3个“1小时交通圈”，有力支撑“全国123出行交通圈”建设。到2025年，浙江省3个“1小时交通圈”人口覆盖率达到95%以上，全面提升城乡交通统筹发展水平。', '山区海岛和浙西南革命老区是浙江省加快交通发展、实现共同富裕的重中之重。通过本轮《规划》，浙江省所有山区海岛县实现国家高速公路和国道两个全覆盖。特别是将浙江人民企盼多年的沪甬、沪舟甬两大跨海通道以及青田至厦门等公路纳入此次国家规划，全面改善山区海岛区位条件，增强内生发展动力。', '下一步，浙江省交通厅将抓住当前积极扩大有效投资的“窗口期”，加快推进项目建设。', '加强部门联动，重点做好与发展改革、自然资源、财政等部门沟通对接，确保浙江省新纳规项目在项目审批、用地保障、资金补助等方面第一时间按国家公路标准兑现政策。', '推动浙江省智慧高速建设指南上升为地方标准，加快推进杭绍甬智慧高速公路建设，实施沪杭甬等既有高速公路智慧化改造，建设1000公里环杭州湾智慧高速公路环。']['浙江省交通运输厅副厅长汪东杰介绍，《国家公路网规划》发布，浙江省国家高速公路由18条增加至22条，普通国道由15条增加至19条，总规划里程超过10000公里，这为服务共同富裕示范区建设奠定了坚实基础。主要体现在以下三个方面。', '《规划》全面助推浙江深度参与“一带一路”倡议、长江经济带、长三角一体化等国家战略，与沪苏皖赣闽等相邻省（市）路网高效衔接，省际接口规划总数达到43个（本次新增9个），推动省际区域由路网末梢成为交通枢纽，全面助力省际区域共同富裕。', '从省域交通一体化看，规划新增杭州至上饶高速、扬州至乐清高速、杭州都市圈环线等一批关键项目，加快实现杭州至地级市、地级市至所辖县（市）、城市主城区3个“1小时交通圈”，有力支撑“全国123出行交通圈”建设。到2025年，浙江省3个“1小时交通圈”人口覆盖率达到95%以上，全面提升城乡交通统筹发展水平。', '山区海岛和浙西南革命老区是浙江省加快交通发展、实现共同富裕的重中之重。通过本轮《规划》，浙江省所有山区海岛县实现国家高速公路和国道两个全覆盖。特别是将浙江人民企盼多年的沪甬、沪舟甬两大跨海通道以及青田至厦门等公路纳入此次国家规划，全面改善山区海岛区位条件，增强内生发展动力。', '下一步，浙江省交通厅将抓住当前积极扩大有效投资的“窗口期”，加快推进项目建设。', '加强部门联动，重点做好与发展改革、自然资源、财政等部门沟通对接，确保浙江省新纳规项目在项目审批、用地保障、资金补助等方面第一时间按国家公路标准兑现政策。', '推动浙江省智慧高速建设指南上升为地方标准，加快推进杭绍甬智慧高速公路建设，实施沪杭甬等既有高速公路智慧化改造，建设1000公里环杭州湾智慧高速公路环。']['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。']['浙江省交通运输厅副厅长汪东杰介绍，《国家公路网规划》发布，浙江省国家高速公路由18条增加至22条，普通国道由15条增加至19条，总规划里程超过10000公里，这为服务共同富裕示范区建设奠定了坚实基础。主要体现在以下三个方面。', '《规划》全面助推浙江深度参与“一带一路”倡议、长江经济带、长三角一体化等国家战略，与沪苏皖赣闽等相邻省（市）路网高效衔接，省际接口规划总数达到43个（本次新增9个），推动省际区域由路网末梢成为交通枢纽，全面助力省际区域共同富裕。', '从省域交通一体化看，规划新增杭州至上饶高速、扬州至乐清高速、杭州都市圈环线等一批关键项目，加快实现杭州至地级市、地级市至所辖县（市）、城市主城区3个“1小时交通圈”，有力支撑“全国123出行交通圈”建设。到2025年，浙江省3个“1小时交通圈”人口覆盖率达到95%以上，全面提升城乡交通统筹发展水平。', '山区海岛和浙西南革命老区是浙江省加快交通发展、实现共同富裕的重中之重。通过本轮《规划》，浙江省所有山区海岛县实现国家高速公路和国道两个全覆盖。特别是将浙江人民企盼多年的沪甬、沪舟甬两大跨海通道以及青田至厦门等公路纳入此次国家规划，全面改善山区海岛区位条件，增强内生发展动力。', '下一步，浙江省交通厅将抓住当前积极扩大有效投资的“窗口期”，加快推进项目建设。', '加强部门联动，重点做好与发展改革、自然资源、财政等部门沟通对接，确保浙江省新纳规项目在项目审批、用地保障、资金补助等方面第一时间按国家公路标准兑现政策。', '推动浙江省智慧高速建设指南上升为地方标准，加快推进杭绍甬智慧高速公路建设，实施沪杭甬等既有高速公路智慧化改造，建设1000公里环杭州湾智慧高速公路环。']['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。'][]['浙江省交通运输厅副厅长汪东杰介绍，《国家公路网规划》发布，浙江省国家高速公路由18条增加至22条，普通国道由15条增加至19条，总规划里程超过10000公里，这为服务共同富裕示范区建设奠定了坚实基础。主要体现在以下三个方面。', '《规划》全面助推浙江深度参与“一带一路”倡议、长江经济带、长三角一体化等国家战略，与沪苏皖赣闽等相邻省（市）路网高效衔接，省际接口规划总数达到43个（本次新增9个），推动省际区域由路网末梢成为交通枢纽，全面助力省际区域共同富裕。', '从省域交通一体化看，规划新增杭州至上饶高速、扬州至乐清高速、杭州都市圈环线等一批关键项目，加快实现杭州至地级市、地级市至所辖县（市）、城市主城区3个“1小时交通圈”，有力支撑“全国123出行交通圈”建设。到2025年，浙江省3个“1小时交通圈”人口覆盖率达到95%以上，全面提升城乡交通统筹发展水平。', '山区海岛和浙西南革命老区是浙江省加快交通发展、实现共同富裕的重中之重。通过本轮《规划》，浙江省所有山区海岛县实现国家高速公路和国道两个全覆盖。特别是将浙江人民企盼多年的沪甬、沪舟甬两大跨海通道以及青田至厦门等公路纳入此次国家规划，全面改善山区海岛区位条件，增强内生发展动力。', '下一步，浙江省交通厅将抓住当前积极扩大有效投资的“窗口期”，加快推进项目建设。', '加强部门联动，重点做好与发展改革、自然资源、财政等部门沟通对接，确保浙江省新纳规项目在项目审批、用地保障、资金补助等方面第一时间按国家公路标准兑现政策。', '推动浙江省智慧高速建设指南上升为地方标准，加快推进杭绍甬智慧高速公路建设，实施沪杭甬等既有高速公路智慧化改造，建设1000公里环杭州湾智慧高速公路环。']['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。'][][]['浙江省交通运输厅副厅长汪东杰介绍，《国家公路网规划》发布，浙江省国家高速公路由18条增加至22条，普通国道由15条增加至19条，总规划里程超过10000公里，这为服务共同富裕示范区建设奠定了坚实基础。主要体现在以下三个方面。', '《规划》全面助推浙江深度参与“一带一路”倡议、长江经济带、长三角一体化等国家战略，与沪苏皖赣闽等相邻省（市）路网高效衔接，省际接口规划总数达到43个（本次新增9个），推动省际区域由路网末梢成为交通枢纽，全面助力省际区域共同富裕。', '从省域交通一体化看，规划新增杭州至上饶高速、扬州至乐清高速、杭州都市圈环线等一批关键项目，加快实现杭州至地级市、地级市至所辖县（市）、城市主城区3个“1小时交通圈”，有力支撑“全国123出行交通圈”建设。到2025年，浙江省3个“1小时交通圈”人口覆盖率达到95%以上，全面提升城乡交通统筹发展水平。', '山区海岛和浙西南革命老区是浙江省加快交通发展、实现共同富裕的重中之重。通过本轮《规划》，浙江省所有山区海岛县实现国家高速公路和国道两个全覆盖。特别是将浙江人民企盼多年的沪甬、沪舟甬两大跨海通道以及青田至厦门等公路纳入此次国家规划，全面改善山区海岛区位条件，增强内生发展动力。', '下一步，浙江省交通厅将抓住当前积极扩大有效投资的“窗口期”，加快推进项目建设。', '加强部门联动，重点做好与发展改革、自然资源、财政等部门沟通对接，确保浙江省新纳规项目在项目审批、用地保障、资金补助等方面第一时间按国家公路标准兑现政策。', '推动浙江省智慧高速建设指南上升为地方标准，加快推进杭绍甬智慧高速公路建设，实施沪杭甬等既有高速公路智慧化改造，建设1000公里环杭州湾智慧高速公路环。']['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。'][][][]['浙江省交通运输厅副厅长汪东杰介绍，《国家公路网规划》发布，浙江省国家高速公路由18条增加至22条，普通国道由15条增加至19条，总规划里程超过10000公里，这为服务共同富裕示范区建设奠定了坚实基础。主要体现在以下三个方面。', '《规划》全面助推浙江深度参与“一带一路”倡议、长江经济带、长三角一体化等国家战略，与沪苏皖赣闽等相邻省（市）路网高效衔接，省际接口规划总数达到43个（本次新增9个），推动省际区域由路网末梢成为交通枢纽，全面助力省际区域共同富裕。', '从省域交通一体化看，规划新增杭州至上饶高速、扬州至乐清高速、杭州都市圈环线等一批关键项目，加快实现杭州至地级市、地级市至所辖县（市）、城市主城区3个“1小时交通圈”，有力支撑“全国123出行交通圈”建设。到2025年，浙江省3个“1小时交通圈”人口覆盖率达到95%以上，全面提升城乡交通统筹发展水平。', '山区海岛和浙西南革命老区是浙江省加快交通发展、实现共同富裕的重中之重。通过本轮《规划》，浙江省所有山区海岛县实现国家高速公路和国道两个全覆盖。特别是将浙江人民企盼多年的沪甬、沪舟甬两大跨海通道以及青田至厦门等公路纳入此次国家规划，全面改善山区海岛区位条件，增强内生发展动力。', '下一步，浙江省交通厅将抓住当前积极扩大有效投资的“窗口期”，加快推进项目建设。', '加强部门联动，重点做好与发展改革、自然资源、财政等部门沟通对接，确保浙江省新纳规项目在项目审批、用地保障、资金补助等方面第一时间按国家公路标准兑现政策。', '推动浙江省智慧高速建设指南上升为地方标准，加快推进杭绍甬智慧高速公路建设，实施沪杭甬等既有高速公路智慧化改造，建设1000公里环杭州湾智慧高速公路环。']['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。'][][][]['“小哥”们票选产生快递行业工会班子成员。朱华南摄', '“过去嘛，虽然福利待遇不错，但是跟别人聊起职业话题时，多少还是会不好意思讲自己是送快递的。”顺丰速运仓库管理员牛亮亮坦言。今年，牛亮亮先后获评连云港市“五一”劳动奖章、连云区“最美新就业形态劳动者”，这不仅让他倍感荣耀，更传递出关爱激励“小哥”群体的鲜明导向。', '儒韵网络科技有限公司负责人颜亮亦是喜事连连，他的公众号作品入选省“走好网上群众路线”十大案例，还多次获得市“网络正能量”有温度作品奖，社会认可度不断攀升。据了解，在连云区成立互联网行业党委后，他便担任了自媒体党支部书记。“有了新身份，更感觉责任在肩。”而今，当地越来越多自媒体行业从业人员主动靠拢，“既探讨业务、也交流思想，线上行业也有了线下的家。”颜亮高兴地说。', '满满的获得感，来自于务实的组织建设。连云区做细摸底、做实酝酿，通过街道村社排查、行业部门筛查、平台系统核查，摸底新就业群体超6000人。通过灵活采用独立行业单建、部门相同串联、业务相近并联、多维相关互联的“一单三联”组建方式，连云区依托城乡社区、物流园区、商贸街区组建流动党员党支部，成立新业态企业工会和妇联组织，有效服务十大类新就业群体。“成立工作专班、建立议事机制、搭建共建平台，我们统分结合推进工作，凝聚群团组织和行业部门多方力量，联动保障各领域新就业形态从业者‘劳’有所依。”连云区委组织副部长张青松说。', '技能大比武助力行业大提升。朱华南摄', '7月22日，连云区互联网行业党委带着联手自制的业务课程，走进西连岛村“旺岛休闲旅游创业孵化基地”，渔哥渔嫂们的视频剪辑技术在这里提升。当下，各滨海渔村正值伏季休渔与旅游旺季的交汇期，连云区顺势强化直播行业技能培训，延伸渔家“干货”销售链、拓展“网红”线路知晓度，针对性打造“云”游、“云”享特色品牌，助力“直播事业”领跑灵活就业，帮助有意“触网”的渔民顺利转型。近期辖区实现直播就业转型300余人，带动销售额增长500余万元。', '“参加线下的大比武，让我线上接单更有底气也更顺利！”宿城街道的李秋平通过母婴生活护理培训取得专项职业能力证书，因为在人社部门组织的行业技能大赛表现优异，还被线上平台列为金牌“育儿嫂”。据了解，今年5月，该区启动新就业形态技能提升和就业促进项目试点工作，面向新就业形态的重点就业群体提供岗前培训和技能提升培训，促进其就业或稳定就业。', '此外，在电商、物流较为集聚的阳光国际楼宇商圈，该区通过探索企业出场地、工会来运营的建设模式，形成“培训中心+联合楼宇+自建站点”的素质拓展阵地格局，先后吸纳136家企业加入、服务1000名新就业形态从业人员。在获评“全国模范职工之家”后，该区域经验更受推崇、广为推广，受到新就业群体青睐。', '“骑手”“小哥”收到驱蚊香囊等贴心礼物。李青摄', '“与其请他们牺牲派单的时间来座谈，不如我们跟着跑感受更真切。”炎日当空，连云区委组织部干部孙洋跟随快递小哥，穿梭在城区街巷。“超市冷饮打折促销，订单增多还都必须1小时送达，一上午跑下来特别想有个凉快的地方就近休息。”“要单独取下电瓶，拎着跑去充电间充电，不太方便。”小哥们的愿望孙洋一一记下，并很快递交了“关于加快建设多功能驿站”的调研报告。', '以“百人万里行”体验式调研为抓手，连云区推进“连新护航”行动落地更精准、服务更有效。行业党委负责人、街道党工委组织委员、“两新”组织专职党务工作者跟人跟车共同劳动、明察暗访、谈心谈话，深入新就业群体把需求带回来，形成以眼见出举措、以脚力促落实的生动局面。']['浙江省交通运输厅副厅长汪东杰介绍，《国家公路网规划》发布，浙江省国家高速公路由18条增加至22条，普通国道由15条增加至19条，总规划里程超过10000公里，这为服务共同富裕示范区建设奠定了坚实基础。主要体现在以下三个方面。', '《规划》全面助推浙江深度参与“一带一路”倡议、长江经济带、长三角一体化等国家战略，与沪苏皖赣闽等相邻省（市）路网高效衔接，省际接口规划总数达到43个（本次新增9个），推动省际区域由路网末梢成为交通枢纽，全面助力省际区域共同富裕。', '从省域交通一体化看，规划新增杭州至上饶高速、扬州至乐清高速、杭州都市圈环线等一批关键项目，加快实现杭州至地级市、地级市至所辖县（市）、城市主城区3个“1小时交通圈”，有力支撑“全国123出行交通圈”建设。到2025年，浙江省3个“1小时交通圈”人口覆盖率达到95%以上，全面提升城乡交通统筹发展水平。', '山区海岛和浙西南革命老区是浙江省加快交通发展、实现共同富裕的重中之重。通过本轮《规划》，浙江省所有山区海岛县实现国家高速公路和国道两个全覆盖。特别是将浙江人民企盼多年的沪甬、沪舟甬两大跨海通道以及青田至厦门等公路纳入此次国家规划，全面改善山区海岛区位条件，增强内生发展动力。', '下一步，浙江省交通厅将抓住当前积极扩大有效投资的“窗口期”，加快推进项目建设。', '加强部门联动，重点做好与发展改革、自然资源、财政等部门沟通对接，确保浙江省新纳规项目在项目审批、用地保障、资金补助等方面第一时间按国家公路标准兑现政策。', '推动浙江省智慧高速建设指南上升为地方标准，加快推进杭绍甬智慧高速公路建设，实施沪杭甬等既有高速公路智慧化改造，建设1000公里环杭州湾智慧高速公路环。']['“新疆好不好？好在哪里？事实最有说服力，新疆各族群众最有发言权。”在启动仪式上，中国日报网总编辑韩蕾表示，去年“中国有约”主题采访活动就曾来到大美新疆，今年再次来到这里，开启新的旅程。在未来一周的时间里，参访团将走进昭苏、新源、特克斯、那拉提、伊宁、塔城、克拉玛依等地，边采、边说、边体验，真看、真听、真感受，观察讲述新时代新疆正在发生的故事，向世界展示一个真实、立体、全面的新疆。'][][][]['“小哥”们票选产生快递行业工会班子成员。朱华南摄', '“过去嘛，虽然福利待遇不错，但是跟别人聊起职业话题时，多少还是会不好意思讲自己是送快递的。”顺丰速运仓库管理员牛亮亮坦言。今年，牛亮亮先后获评连云港市“五一”劳动奖章、连云区“最美新就业形态劳动者”，这不仅让他倍感荣耀，更传递出关爱激励“小哥”群体的鲜明导向。', '儒韵网络科技有限公司负责人颜亮亦是喜事连连，他的公众号作品入选省“走好网上群众路线”十大案例，还多次获得市“网络正能量”有温度作品奖，社会认可度不断攀升。据了解，在连云区成立互联网行业党委后，他便担任了自媒体党支部书记。“有了新身份，更感觉责任在肩。”而今，当地越来越多自媒体行业从业人员主动靠拢，“既探讨业务、也交流思想，线上行业也有了线下的家。”颜亮高兴地说。', '满满的获得感，来自于务实的组织建设。连云区做细摸底、做实酝酿，通过街道村社排查、行业部门筛查、平台系统核查，摸底新就业群体超6000人。通过灵活采用独立行业单建、部门相同串联、业务相近并联、多维相关互联的“一单三联”组建方式，连云区依托城乡社区、物流园区、商贸街区组建流动党员党支部，成立新业态企业工会和妇联组织，有效服务十大类新就业群体。“成立工作专班、建立议事机制、搭建共建平台，我们统分结合推进工作，凝聚群团组织和行业部门多方力量，联动保障各领域新就业形态从业者‘劳’有所依。”连云区委组织副部长张青松说。', '技能大比武助力行业大提升。朱华南摄', '7月22日，连云区互联网行业党委带着联手自制的业务课程，走进西连岛村“旺岛休闲旅游创业孵化基地”，渔哥渔嫂们的视频剪辑技术在这里提升。当下，各滨海渔村正值伏季休渔与旅游旺季的交汇期，连云区顺势强化直播行业技能培训，延伸渔家“干货”销售链、拓展“网红”线路知晓度，针对性打造“云”游、“云”享特色品牌，助力“直播事业”领跑灵活就业，帮助有意“触网”的渔民顺利转型。近期辖区实现直播就业转型300余人，带动销售额增长500余万元。', '“参加线下的大比武，让我线上接单更有底气也更顺利！”宿城街道的李秋平通过母婴生活护理培训取得专项职业能力证书，因为在人社部门组织的行业技能大赛表现优异，还被线上平台列为金牌“育儿嫂”。据了解，今年5月，该区启动新就业形态技能提升和就业促进项目试点工作，面向新就业形态的重点就业群体提供岗前培训和技能提升培训，促进其就业或稳定就业。', '此外，在电商、物流较为集聚的阳光国际楼宇商圈，该区通过探索企业出场地、工会来运营的建设模式，形成“培训中心+联合楼宇+自建站点”的素质拓展阵地格局，先后吸纳136家企业加入、服务1000名新就业形态从业人员。在获评“全国模范职工之家”后，该区域经验更受推崇、广为推广，受到新就业群体青睐。', '“骑手”“小哥”收到驱蚊香囊等贴心礼物。李青摄', '“与其请他们牺牲派单的时间来座谈，不如我们跟着跑感受更真切。”炎日当空，连云区委组织部干部孙洋跟随快递小哥，穿梭在城区街巷。“超市冷饮打折促销，订单增多还都必须1小时送达，一上午跑下来特别想有个凉快的地方就近休息。”“要单独取下电瓶，拎着跑去充电间充电，不太方便。”小哥们的愿望孙洋一一记下，并很快递交了“关于加快建设多功能驿站”的调研报告。', '以“百人万里行”体验式调研为抓手，连云区推进“连新护航”行动落地更精准、服务更有效。行业党委负责人、街道党工委组织委员、“两新”组织专职党务工作者跟人跟车共同劳动、明察暗访、谈心谈话，深入新就业群体把需求带回来，形成以眼见出举措、以脚力促落实的生动局面。']['通知要求，', '及时掌握各地企业用工需求状况，向国有企业、民营企业、中小微企业等用人单位广泛征求毕业生岗位信息，通过宁夏公共招聘网等官方权威渠道发布和动态更新。积极组织区内重点企业、龙头企业和区外企业参加各类招聘活动，鼓励各类企业尽量拓展岗位，适当放宽条件。持续举办百日千万网络招聘、大中城市联合招聘、金秋招聘月、就业服务周等专场招聘活动，加密线上线下招聘频次，丰富行业、专业等特色招聘，广泛应用直播带岗、空中宣讲、无接触面试等新模式，灵活组织现场招聘会，每市每周至少举办1次专业性招聘活动，每月至少举办1次综合性招聘活动。']['7月25日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问称，英国《金融时报》23日报道称，多名消息人士透露，针对美国众议院议长佩洛西计划今年8月窜访台湾一事，中方已向美方发出“超乎以往”的严厉警告。消息人士称中方指出，若佩洛西真的窜访台湾，中方将不排除采取军事回应的可能性。', '赵立坚资料图。图源：外交部网站']['7月25日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问称，英国《金融时报》23日报道称，多名消息人士透露，针对美国众议院议长佩洛西计划今年8月窜访台湾一事，中方已向美方发出“超乎以往”的严厉警告。消息人士称中方指出，若佩洛西真的窜访台湾，中方将不排除采取军事回应的可能性。', '赵立坚资料图。图源：外交部网站'][]['7月25日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问称，英国《金融时报》23日报道称，多名消息人士透露，针对美国众议院议长佩洛西计划今年8月窜访台湾一事，中方已向美方发出“超乎以往”的严厉警告。消息人士称中方指出，若佩洛西真的窜访台湾，中方将不排除采取军事回应的可能性。', '赵立坚资料图。图源：外交部网站'][][]['7月25日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问称，英国《金融时报》23日报道称，多名消息人士透露，针对美国众议院议长佩洛西计划今年8月窜访台湾一事，中方已向美方发出“超乎以往”的严厉警告。消息人士称中方指出，若佩洛西真的窜访台湾，中方将不排除采取军事回应的可能性。', '赵立坚资料图。图源：外交部网站'][][][]['7月25日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问称，英国《金融时报》23日报道称，多名消息人士透露，针对美国众议院议长佩洛西计划今年8月窜访台湾一事，中方已向美方发出“超乎以往”的严厉警告。消息人士称中方指出，若佩洛西真的窜访台湾，中方将不排除采取军事回应的可能性。', '赵立坚资料图。图源：外交部网站'][][][][]['7月25日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问称，英国《金融时报》23日报道称，多名消息人士透露，针对美国众议院议长佩洛西计划今年8月窜访台湾一事，中方已向美方发出“超乎以往”的严厉警告。消息人士称中方指出，若佩洛西真的窜访台湾，中方将不排除采取军事回应的可能性。', '赵立坚资料图。图源：外交部网站'][][][][]['“小哥”们票选产生快递行业工会班子成员。朱华南摄', '“过去嘛，虽然福利待遇不错，但是跟别人聊起职业话题时，多少还是会不好意思讲自己是送快递的。”顺丰速运仓库管理员牛亮亮坦言。今年，牛亮亮先后获评连云港市“五一”劳动奖章、连云区“最美新就业形态劳动者”，这不仅让他倍感荣耀，更传递出关爱激励“小哥”群体的鲜明导向。', '儒韵网络科技有限公司负责人颜亮亦是喜事连连，他的公众号作品入选省“走好网上群众路线”十大案例，还多次获得市“网络正能量”有温度作品奖，社会认可度不断攀升。据了解，在连云区成立互联网行业党委后，他便担任了自媒体党支部书记。“有了新身份，更感觉责任在肩。”而今，当地越来越多自媒体行业从业人员主动靠拢，“既探讨业务、也交流思想，线上行业也有了线下的家。”颜亮高兴地说。', '满满的获得感，来自于务实的组织建设。连云区做细摸底、做实酝酿，通过街道村社排查、行业部门筛查、平台系统核查，摸底新就业群体超6000人。通过灵活采用独立行业单建、部门相同串联、业务相近并联、多维相关互联的“一单三联”组建方式，连云区依托城乡社区、物流园区、商贸街区组建流动党员党支部，成立新业态企业工会和妇联组织，有效服务十大类新就业群体。“成立工作专班、建立议事机制、搭建共建平台，我们统分结合推进工作，凝聚群团组织和行业部门多方力量，联动保障各领域新就业形态从业者‘劳’有所依。”连云区委组织副部长张青松说。', '技能大比武助力行业大提升。朱华南摄', '7月22日，连云区互联网行业党委带着联手自制的业务课程，走进西连岛村“旺岛休闲旅游创业孵化基地”，渔哥渔嫂们的视频剪辑技术在这里提升。当下，各滨海渔村正值伏季休渔与旅游旺季的交汇期，连云区顺势强化直播行业技能培训，延伸渔家“干货”销售链、拓展“网红”线路知晓度，针对性打造“云”游、“云”享特色品牌，助力“直播事业”领跑灵活就业，帮助有意“触网”的渔民顺利转型。近期辖区实现直播就业转型300余人，带动销售额增长500余万元。', '“参加线下的大比武，让我线上接单更有底气也更顺利！”宿城街道的李秋平通过母婴生活护理培训取得专项职业能力证书，因为在人社部门组织的行业技能大赛表现优异，还被线上平台列为金牌“育儿嫂”。据了解，今年5月，该区启动新就业形态技能提升和就业促进项目试点工作，面向新就业形态的重点就业群体提供岗前培训和技能提升培训，促进其就业或稳定就业。', '此外，在电商、物流较为集聚的阳光国际楼宇商圈，该区通过探索企业出场地、工会来运营的建设模式，形成“培训中心+联合楼宇+自建站点”的素质拓展阵地格局，先后吸纳136家企业加入、服务1000名新就业形态从业人员。在获评“全国模范职工之家”后，该区域经验更受推崇、广为推广，受到新就业群体青睐。', '“骑手”“小哥”收到驱蚊香囊等贴心礼物。李青摄', '“与其请他们牺牲派单的时间来座谈，不如我们跟着跑感受更真切。”炎日当空，连云区委组织部干部孙洋跟随快递小哥，穿梭在城区街巷。“超市冷饮打折促销，订单增多还都必须1小时送达，一上午跑下来特别想有个凉快的地方就近休息。”“要单独取下电瓶，拎着跑去充电间充电，不太方便。”小哥们的愿望孙洋一一记下，并很快递交了“关于加快建设多功能驿站”的调研报告。', '以“百人万里行”体验式调研为抓手，连云区推进“连新护航”行动落地更精准、服务更有效。行业党委负责人、街道党工委组织委员、“两新”组织专职党务工作者跟人跟车共同劳动、明察暗访、谈心谈话，深入新就业群体把需求带回来，形成以眼见出举措、以脚力促落实的生动局面。']['7月25日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问称，英国《金融时报》23日报道称，多名消息人士透露，针对美国众议院议长佩洛西计划今年8月窜访台湾一事，中方已向美方发出“超乎以往”的严厉警告。消息人士称中方指出，若佩洛西真的窜访台湾，中方将不排除采取军事回应的可能性。', '赵立坚资料图。图源：外交部网站'][][][][]['“小哥”们票选产生快递行业工会班子成员。朱华南摄', '“过去嘛，虽然福利待遇不错，但是跟别人聊起职业话题时，多少还是会不好意思讲自己是送快递的。”顺丰速运仓库管理员牛亮亮坦言。今年，牛亮亮先后获评连云港市“五一”劳动奖章、连云区“最美新就业形态劳动者”，这不仅让他倍感荣耀，更传递出关爱激励“小哥”群体的鲜明导向。', '儒韵网络科技有限公司负责人颜亮亦是喜事连连，他的公众号作品入选省“走好网上群众路线”十大案例，还多次获得市“网络正能量”有温度作品奖，社会认可度不断攀升。据了解，在连云区成立互联网行业党委后，他便担任了自媒体党支部书记。“有了新身份，更感觉责任在肩。”而今，当地越来越多自媒体行业从业人员主动靠拢，“既探讨业务、也交流思想，线上行业也有了线下的家。”颜亮高兴地说。', '满满的获得感，来自于务实的组织建设。连云区做细摸底、做实酝酿，通过街道村社排查、行业部门筛查、平台系统核查，摸底新就业群体超6000人。通过灵活采用独立行业单建、部门相同串联、业务相近并联、多维相关互联的“一单三联”组建方式，连云区依托城乡社区、物流园区、商贸街区组建流动党员党支部，成立新业态企业工会和妇联组织，有效服务十大类新就业群体。“成立工作专班、建立议事机制、搭建共建平台，我们统分结合推进工作，凝聚群团组织和行业部门多方力量，联动保障各领域新就业形态从业者‘劳’有所依。”连云区委组织副部长张青松说。', '技能大比武助力行业大提升。朱华南摄', '7月22日，连云区互联网行业党委带着联手自制的业务课程，走进西连岛村“旺岛休闲旅游创业孵化基地”，渔哥渔嫂们的视频剪辑技术在这里提升。当下，各滨海渔村正值伏季休渔与旅游旺季的交汇期，连云区顺势强化直播行业技能培训，延伸渔家“干货”销售链、拓展“网红”线路知晓度，针对性打造“云”游、“云”享特色品牌，助力“直播事业”领跑灵活就业，帮助有意“触网”的渔民顺利转型。近期辖区实现直播就业转型300余人，带动销售额增长500余万元。', '“参加线下的大比武，让我线上接单更有底气也更顺利！”宿城街道的李秋平通过母婴生活护理培训取得专项职业能力证书，因为在人社部门组织的行业技能大赛表现优异，还被线上平台列为金牌“育儿嫂”。据了解，今年5月，该区启动新就业形态技能提升和就业促进项目试点工作，面向新就业形态的重点就业群体提供岗前培训和技能提升培训，促进其就业或稳定就业。', '此外，在电商、物流较为集聚的阳光国际楼宇商圈，该区通过探索企业出场地、工会来运营的建设模式，形成“培训中心+联合楼宇+自建站点”的素质拓展阵地格局，先后吸纳136家企业加入、服务1000名新就业形态从业人员。在获评“全国模范职工之家”后，该区域经验更受推崇、广为推广，受到新就业群体青睐。', '“骑手”“小哥”收到驱蚊香囊等贴心礼物。李青摄', '“与其请他们牺牲派单的时间来座谈，不如我们跟着跑感受更真切。”炎日当空，连云区委组织部干部孙洋跟随快递小哥，穿梭在城区街巷。“超市冷饮打折促销，订单增多还都必须1小时送达，一上午跑下来特别想有个凉快的地方就近休息。”“要单独取下电瓶，拎着跑去充电间充电，不太方便。”小哥们的愿望孙洋一一记下，并很快递交了“关于加快建设多功能驿站”的调研报告。', '以“百人万里行”体验式调研为抓手，连云区推进“连新护航”行动落地更精准、服务更有效。行业党委负责人、街道党工委组织委员、“两新”组织专职党务工作者跟人跟车共同劳动、明察暗访、谈心谈话，深入新就业群体把需求带回来，形成以眼见出举措、以脚力促落实的生动局面。']['通知要求，', '及时掌握各地企业用工需求状况，向国有企业、民营企业、中小微企业等用人单位广泛征求毕业生岗位信息，通过宁夏公共招聘网等官方权威渠道发布和动态更新。积极组织区内重点企业、龙头企业和区外企业参加各类招聘活动，鼓励各类企业尽量拓展岗位，适当放宽条件。持续举办百日千万网络招聘、大中城市联合招聘、金秋招聘月、就业服务周等专场招聘活动，加密线上线下招聘频次，丰富行业、专业等特色招聘，广泛应用直播带岗、空中宣讲、无接触面试等新模式，灵活组织现场招聘会，每市每周至少举办1次专业性招聘活动，每月至少举办1次综合性招聘活动。']