[['【国防部新闻发言人谭克非就美国众议院议长佩洛西计划访问台湾答记者问】', '问：针对美国众议院议长佩洛西计划访问台湾，有媒体称中方可能作出军事回应。请问中国军队对此有何评论？', '答：关于美众议长佩洛西计划访台事，中方此前多次表明了坚决反对的立场。作为美国政府“三号人物”，佩洛西众议长如果访台，将严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重危害中国主权和领土完整，严重破坏中美关系政治基础，必然对中美两国两军关系造成极其严重的破坏，导致台海局势进一步紧张升级。', '中方要求美方以实际行动履行不支持“台独”的承诺，不得安排佩洛西访台。如果美方一意孤行，中国军队绝不会坐视不管，必将采取强有力措施挫败任何外部势力干涉和“台独”分裂图谋，坚决捍卫国家主权和领土完整。'], ['【华夏经纬网报道】日前外媒传出美国众议院议长佩洛西（Nancy Pelosi）8月可能窜访台湾地区，引发的争议让美国盟友们担忧恐将引爆美中关系危机。中国向拜登政府发出强硬警告，拜登回应称“美国军方不支持佩洛西访台”，似有缓和中美关系的打算。不过，外媒却齐下水，利用该话题达到反华目的。', '英国《金融时报》声称，针对美国众议院议长佩洛西可能即将“访台”，这将是她亚洲访问行程的一环。中方向美国拜登政府私下发出“不假辞色、前所未有”的强硬警告，甚至扬言不排除以军事手段响应。', '值得注意的是，驻中国大使伯恩斯（Nicholas Burns）本周突然缩短在美国的行程、提早回到北京，这除了是为中美领导人通话预作准备，也是因为台湾相关议题日益引发担忧。美国国家安全顾问苏利文（Jake Sullivan）和其他国家安全会议（NSC）高阶官员也反对佩洛西“访台”，理由包括这将升高台湾海峡的紧张情势。白宫发言人柯比（John Kirby）22日表示，NSC已提供“脉络、事实和地缘政治相关信息”供参考，让佩洛西自行决定是否访台。', '《金融时报》转述6名知情人士表示，中方最近一次的警告措辞较以往强烈许多；其他人士指出，中方甚至私下暗示可能采取军事行动响应。声称，“解放军可能试图阻挡佩洛西的专机降落台湾地区，或采取其他行动妨碍她出访，例如动用战机拦截美方军机”。部分人士指出，白宫正评估中方警告的虚实，以及中方是否会通过所谓“边缘策略”，将危机拉升至冲突边缘。', '而台北方面评估，北京对佩洛西“访台”采取升级军事响应的可能性明显较去年高；一名台湾高阶官员则用“以往西装笔挺的黑帮成员，如今直接亮刀子了”来比喻。', '美国《华尔街日报》评论指出，佩洛西尚未确认下个月是否出访台湾，相关消息在这周先行被泄露，“中国对此消息反应一如往常愤怒”。而美国总统拜登突然出现在媒体前时，“常有个制造麻烦的习惯”，关于佩洛西尚未确定的“访台”行程，拜登让佩洛西很难为。', '“华尔街日报”（WSJ）这篇评论指出，一名记者20日询问拜登对此事的意见时，拜登认为“军方”表态“佩洛西访台此刻不是个好主意”，对此没有详述，以至于不祥的暗示导致悬而未决。佩洛西则表示，她认为拜登的意思是“军方或许担忧飞机会遭中方击落之类的。我并不确切知道，我没看到，我没听到”。', '这篇评论文挖苦地用了“哎呀”（Yikes）写道：“五角大楼会担心中国解放军可能把载着美国总统接班顺位排第3的飞机击落？”', '评论声称，佩洛西若“访台”成行，别具象征意义，她将成为25年来首位访问台湾地区的众议院议长，“留在美国的决定看来会像是屈服于中国的压力而退却不成行，届时美国在亚太地区的盟友会怎么看待美国？如果中国大陆能阻止美国高官‘访台’，美国将如何‘坚决地捍卫台湾免于战争’？”', '评论分析，解放军不大可能阻挠佩洛西的专机，若然，风险将升级为战争，“中国大陆可能会采取其他行动报复美国或施压台湾地区”；评论最后结语称，佩洛西现在几乎必须得“访台”了。', '美国“彭博社”（Bloomberg News）分析中国大陆可能会对此议题做出的一些响应：', '1. 派遣更多战机', '如果佩洛西坚持“访台”，期间中国解放军可能会有格外庞大或长时间的机群进入台北上空；预计也有可能派遣军舰在附近水域军演。', '2. 穿越所谓“两岸缓冲带”', '第二种应对措施是让解放军战机穿越所谓“美国于1954年设立的一条防止两岸冲突的缓冲带”，无论是深度越过还是擦边球式的越线都可能带来特别压力，因为这种情况下台湾军机也得升空。', '3. 试射导弹', '中国大陆对“美台”交往做出的最激烈反应发生在1995年夏天，由于时任美国总统克林顿邀请前任台当局领导人李登辉访美，解放军直接向台湾外海试射导弹。2020年8月，解放军向南海发射被称为“航空母舰杀手”的导弹，此举被国际舆论视为“对美国海军演习的响应”。', '4. 飞越台湾上空', '“彭博社”还引用主张武统的大陆网友列出的一系列对佩洛西“访台”可能的应对方案，其中包含提出让军机直接飞到台湾上空，可能造成两岸兵戎相见。', '5. 伴飞佩洛西专机', '此前4月也传出佩洛西“访台”一事，当时有岛内专家分析，一旦佩洛西“访台”，解放军战机可选择在适当距离“伴飞”她的专机，“彭博社”声称“这种行为可能给中美飞行员都带来很大压力，因为容易擦枪走火”。', '美国有线电视新闻网（CNN）报导，一名官员声称，美国政府担心中国为了阻止佩洛西可能于8月的“访台”行程，可能会“宣布台湾上空为禁航区，恐令区域情势紧张加剧”。美国参谋首长联席会议发言人巴特勒（Dave Butler）表示，军方“大致”向决策者简报了军事评估。他说：“我们谈到对手可能采取的行动，讨论了后勤和军事计划及整备。”他不愿说明联席会议主席密利（Mark Milley）是否与佩洛西谈过这趟可能的行程。', '驻美国台北经济文化代表处则告诉CNN，台湾方面未收到任何关于众院议长佩洛西计划“访台”行程的消息。'], ['财联社7月26日电，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就基辛格最新涉中美表态提问。对此，赵立坚表示，中方赞赏有关表态，作为世界前两大经济体，中美两国只能搞好关系，不能把关系搞坏。敦促美方客观看待中美关系，将拜登总统的“四不一无意”承诺以及布林肯国务卿作出的积极表态落到实处。特别是要慎重妥善处理涉台问题，与中方相向而行，找到新形势下互利共赢的相处之道。'], [' 美国前国务卿亨利·基辛格近日在接受德国电视二台采访时描述了自冷战以来世界所发生的变化。德国电视二台7月24日以《“情况比冷战时期更复杂”》为题刊发了与基辛格的这次对话，全文摘编如下：', '德国电视二台今日日报栏目组长武尔夫·施米泽问：作为一位99岁的政治家，您不仅经历了整个冷战，还帮助塑造了它。今天的情况更危险吗？', '基辛格答：目前的情况更加复杂，因此可能更加危险。这样人们必须考虑到所有对手都能使用的技术比冷战期间更加多层次和复杂。现在需要的领导能力也必须比以前更复杂，要求更高。', '问：在您的新书《国家艺术》中，您把您同时代的人，从阿登纳到尼克松再到玛格丽特·撒切尔描绘成其政策后来帮助结束了冷战的政治家。对于今天的参与者，尤其是泽连斯基和西方参与者而言，应该吸取什么教训？', '答：目标，尤其是西方的目标必须非常明确设定和定义。政治家为落实这些目标，必须达成一致，必须加强沟通。', '问：现在西方仍坚持认为，不应与普京谈判。西方应该跟普京接触吗？', '答：在当前形势下，西方国家的领导人都必须清楚他们愿意谈判什么，以及他们在任何情况下都不愿意透露的内容。', '问：您认识普京，您见过他无数次。你相信他会发动核战争吗？', '答：他有能力使用核武器吗？核武器的使用肯定会跨越一条分界线，超出该分界线将很难划定任何界限。这是各国80年来一直面临的威胁。自从核武器问世以来的80年里，没有人愿意越过那条线。如果他想这样做，西方将不得不做出回应——以一种明确的方式做出回应，并且让所有人都明白，核武器不会像常规武器和武装部队那样被容忍。当然，任何规模的核战争都会造成一定程度的破坏，可以说，谈判是不可能的。（编译/王东）'], ['当地时间7月26日，英国外交大臣特拉斯宣布对俄罗斯进行新一轮制裁。制裁对象包括俄罗斯在顿涅茨克和卢甘斯克任命的行政机构负责人维塔利·霍岑科和弗拉季斯拉夫·库兹涅佐夫、俄罗斯司法部长和副部长、亿万富豪阿利舍尔·奥斯曼诺夫的两个侄子以及俄罗斯国内29名地方官员。', '根据声明，绝大多数受制裁者面临旅行禁令和资产冻结。'], ['2022年7月26日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。', '凤凰卫视记者：第一个问题，《华盛顿邮报》近日报道称，中国严格的防疫措施导致美国在华外交官权利遭到“践踏”，长期生活在“恐惧”之中。发言人对此有何评论？', '赵立坚：中国防疫政策从对人民生命健康高度负责的精神出发，对中国境内所有人一视同仁，同等保护中国公民和在华外国公民的健康。两年多来，中国是全球新冠肺炎感染率、死亡率最低的国家之一，为中国公民和所有在华外国公民提供了最大程度的保护。同时，中国的经济和社会始终保持良好运转，使中国民众和在华外国公民和企业的利益也得到最大程度的维护。中方始终高度重视包括美国在内的外国驻华外交领事人员涉疫问题，一贯按照《维也纳外交关系公约》《维也纳领事关系公约》有关规定和精神，为他们履职提供必要协助和便利。近两年来，中方在自身“外防输入”压力较大情况下，仍为美国等国驻华外交官及其家属来华离华、在华生活履职、探亲随居等提供了许多便利，对此各国驻华使领馆都有目共睹。据我了解，自2020年6月1日以来搭乘包机来华的美国外交官及家属人数超过1000人。何来的对美外交官权利“践踏”和“恐惧”呢？同时，我也想强调，外国在华外交领事人员有义务尊重和遵守中方防疫规定，这也是遵守我刚才提到的两个公约的义务。'], ['“谭德塞被国际刑警组织逮捕”的消息来自注册地在基辅的《温哥华时报》。《温哥华时报》多番炮制阴谋论，有传播假消息的“前科”，且运营者来历成谜。', '世界卫生组织总干事谭德塞7月23日在日内瓦举办的记者会上公开露面宣布猴痘成为“国际关注突发公共卫生事件”。他为国际刑警组织所逮捕一说暂无实证。', '推特上有网友转载一则消息称，世界卫生组织现任总干事谭德塞已被国际刑警组织逮捕，并因“危害人类罪和种族灭绝罪”被关押。网传消息还称，“世界各地的警察机构已经开始针对政客、商人和企业领导人，因为他们在‘流行病’中的作用，以及向人类推销不必要的致命疫苗。”', '在国际刑警组织（INTERPOL）官网上搜索关键词“Tedros Adhanom Ghebreyesus”（谭德塞），没有发现任何有关谭德塞被捕的信息。且公开检索发现，除《温哥华时报》外，并没有其他信源佐证“谭德塞被世界刑警组织逮捕”一说。', '国际刑警组织官网（interpol.int）搜索结果', '谭德塞近来最后一次公开露面是在7月23日。据路透社报道，当地时间23日15点，世界卫生组织在日内瓦召开记者会，总干事谭德塞宣布，将猴痘疫情列为“国际关注突发公共卫生事件”。在记者会上，谭德塞表示，世界卫生组织21日开会讨论猴痘相关议题，但是专家委员会成员对猴痘疫情严峻状况存在分歧。谭德塞说，“猴痘通过密切接触传播，导致流感样症状和有脓液的皮肤损伤。其风险在全球范围内是中等的，除了在欧洲。世卫组织认为猴痘在欧洲暴发的风险很高。”', '彭博社财经频道在YouTube上放出的谭德塞7月23日记者会视频。', '该网友引用的消息来源为《温哥华时报》（vancouvertimes.org）7月24日的报道。正如“澎湃明查”在之前的核查文章中所提到的，《温哥华时报》的运营者和注册地皆十分可疑：尽管其一名称听起来似乎是一个老牌地域性媒体，但是whois域名查询工具显示，该网站由基辅的一家名为“Imena”的公司于去年12月代为注册，且该网站创始人和运营者疑似冒用温哥华当地知名主持人之名。更重要的是，《温哥华时报》曾有过传播虚假信息的“前科”，这也使得此则消息的真实性大打折扣。即便《温哥华时报》屡屡制造阴谋论和虚假信息且多番被证伪，但其炮制的假新闻还是常常能愚弄不少不明真相的网友。', '例如，5月6日，《温哥华时报》曾经造谣辉瑞副总裁雷迪·约翰逊（Rady Johnson）因诈骗罪被FBI逮捕，这一消息传播甚广，但随后被各大媒体证伪。', '《温哥华时报》造谣辉瑞副总裁被捕。', '综上所述，“谭德塞被国际刑警组织逮捕”的消息来自注册地在基辅的《温哥华时报》。《温哥华时报》多番炮制阴谋论，有传播假消息的“前科”，且运营者来历成谜。谭德塞7月23日在日内瓦举办的记者会上公开露面宣布猴痘成为“国际关注突发公共卫生事件”，他为国际刑警组织所逮捕一说暂无实证。'], ['俄新社消息，当地时间7月26日，俄罗斯航天集团（Roscosmos）总裁鲍里索夫在向普京汇报工作时表示，俄罗斯将在2024年后退出国际空间站，同时开始部署俄罗斯国家空间站。', '鲍里索夫在会面中强调，“我们将根据既定计划开展试点项目，优先建造俄罗斯空间站。尽管2024年退出国际空间站的决定已经作出，目前，我们仍然是国际空间站国际合作的一份子，因此我们还是将继续遵守对合作伙伴的所有承诺。”', '鲍里索夫还补充道，“我认为，届时我们将已经开始部署俄罗斯空间站的有关工作。俄罗斯载人航天的未来应建立在适当和系统的科学规划之上，让每一次升空都能加深俄罗斯对太空的认识。”', '美国国家航天局（NASA）国际空间站主任盖滕斯告诉路透社，NASA尚未收到俄罗斯方面的官方消息，但她不希望此事发生。', '鲍里索夫于7月15日才接替罗戈津担任俄罗斯航天集团总裁，他此前是俄罗斯副总理，还曾担任过国防部长。另据克里姆林宫发言人佩斯科夫，原总裁罗戈津将“另有重任”。', '自今年2月俄特别军事行动以来，美国对俄实施一系列经济制裁，其中包括高科技领域出口限制，美国总统拜登称，这些限制将“削弱”俄罗斯的航空航天业，包括太空项目。为此，俄航天集团3月向美国国家航空航天局和欧洲航天局发送了解除对该集团制裁的书面要求。', '此后，俄罗斯航天集团时任总裁罗戈津多次谴责西方对俄制裁。今年3月12日，罗戈津在Telegram发文警告称，为国际空间站服务的俄罗斯飞船的行动可能会受到制裁的干扰，其结果可能是，重达500吨的国际空间站“坠入大海或陆地”。', '4月30日，罗戈津在俄罗斯24套节目中表示，俄罗斯已经确定终止参与国际空间站项目的日期，“我们起草了一份提议，已经提交给了政府和总统。决定已经作出。我们没有义务公开。”', '当时，美国国家航空航天局（NASA）曾试图维持与俄罗斯航天集团的合作关系。5月3日，NASA局长纳尔逊在参议院小组委员会听证会上澄清道，近期有误导性的新闻称俄罗斯将退出国际空间站，引发了公众担忧，但俄罗斯没有退出。', '纳尔逊强调，俄罗斯和美国的宇航员关系良好，两国都必须参与国际空间站工作才能使空间站正常运行。', '然而好景不长，7月4日，俄罗斯航天集团在Telegram上发布了俄罗斯宇航员在国际空间站手持“卢甘斯克共和国国旗”和“顿涅茨克共和国国旗”的照片，再次引发争议。', '7月7日，《华盛顿邮报》报道称，NASA“罕见地”发布声明谴责了俄罗斯，“强烈谴责出于政治目的利用国际空间站。”', '一天后，罗戈津在Telegram上反驳道，是美国人首先践踏了“太空远离政治”的原则，是西方对俄罗斯航天集团的相关企业和行业要员实施了非法制裁，“剥夺了俄方进入国际微电子市场的机会，试图扼杀俄罗斯航天业”。', '就在不久前的7月15日，NASA才刚刚表示，已与俄方签署协议，整合飞往国际空间站的航班，允许俄罗斯宇航员乘坐美国制造的航天器，而美国宇航员也能乘坐俄罗斯的“联盟”号飞船。', 'NASA当天表示，国际空间站一直被设计为在美国、俄罗斯、欧洲、日本和加拿大的航天机构的参与下共同运营。“该站的设计是相互依存的，依靠每个航天机构的贡献来运作。没有一个机构有能力独立于其他机构运作。”', '据悉，国际空间站是目前在近地轨道上最大的模块化空间站，分为俄罗斯轨道段和美国轨道段两个部分，由5个航天机构共同运行，分别为，NASA（美国）、Roscosmos（俄罗斯）、JAXA（日本）、ESA（欧洲）和CSA（加拿大）。', '英国《每日邮报》指出，国际空间站由俄、美两国共同管理，俄罗斯完全撤出将对空间站构成重大挑战。美国国家航空航天局、欧空局和其他航天机构是否能够在没有俄罗斯支持的情况下在国际空间站上维持运营仍存在疑问。', '彭博社也指出，俄、美双方都控制着空间站的关键功能，美国为空间站提供电力，俄罗斯负责提供推进力，以在轨道衰减时将其推高，并转移位置以避开太空碎片。'], ['日本女足用犯规阻挡王霜。', '在中国女足的历史上，从未拿过东亚杯和其前身东亚四强赛的冠军。', '7月26日晚，中国女足迎来了在本届东亚杯的最后一场比赛，对手是强敌日本女足。', '全场比赛，中国女足都落于下风，但后防的出色发挥力保球门不失——', '高晨球门线前关键解围。', '植木理子劲射击中横梁。', '在本次东亚杯前两轮比赛中，中国女足先是2比0击败中国台北，随后又1比1战平了韩国女足。', '而日本女足则是分别以2比1和4比1的比分先后战胜了韩国女足和中国台北女足，展现出了不俗的竞技状态。', '王珊珊面对机会，却选择了传球。', '对于中日两支队伍来说，这场比赛的胜负关乎本次东亚杯冠军的争夺，对于日本女足来说，更是一场渴望“复仇”的交锋——', '本次本土作战的日本女足，也的确在前两场比赛中就展现了自身的实力，相比之下，派出众多年轻球员，以练兵为主的中国女足则是有些磕磕绊绊。', '王珊珊（左）和对手拼抢。', '主教练水庆霞赛前就表示，亚洲杯的胜利，并不意味着球队可以固步自封：', '“胜利是一种荣耀和自我肯定，但每个人都应该向前看。”', '“每支球队都会碰到各种不利因素，但是足球比赛就是这样，处于千变万化当中，所以就是要做好自己的准备，不放弃，才能够达到大家的期待中的结果。”', '王霜带球突破。', '日本女足队长清水梨纱就放出了豪言：“这是一场关乎冠军的比赛，我想全队都以冠军为目标，目标就是赢下对手。”', '在这场强强对话中，中国女足派出的首发阵容是：朱钰（门将）、汪琳琳、王晓雪、王霜、姚伟、张睿、王珊珊（队长）、吴澄舒、姚凌薇、肖裕仪、高晨。', '双方拼抢激烈。', '上半场比赛，中国女足相对处于劣势，日本女足占据了控球率的优势，中国队只能伺机寻找反击。', '到了下半时，水庆霞指导多次调整进攻线人员，希望打出属于中国女足特色的进攻。不过日本队依旧占据优势，只是被横梁阻挡了进球……', '虽然未能击败日本队夺得东亚杯冠军有些遗憾，但中国女足此次出征东亚杯，磨合阵容与锻炼年轻球员的任务已经基本完成。', '接下来，球队的旅程还将继续——在东亚杯结束之后，球队就要开赴美国，进行为期一个月的拉练。', '水庆霞教练在场边和王霜交流。', '为了2023年世界杯以及巴黎奥运会的目标，中国女足还会继续全力向前。'], ['7月24日，在四川攀枝花市一农户家中，一条眼镜王蛇躲在鸡圈附近，结果“偷鸡不成”反被消防员擒获。该眼镜王蛇长达2.5米，重12斤。', '据了解，眼镜王蛇毒性很强，攀枝花消防员已经多次擒获眼镜王蛇。7月25日，消防员将这只捕获的眼镜王蛇移交给林业部门处置。', '7月25日，红星新闻记者从攀枝花市消防救援支队获悉，7月24日18时43分，攀枝花消防119指挥中心接到报警称：仁和区大龙潭混萨拉村一农户鸡圈附近闯入一条眼镜王蛇，严重威胁居民人身安全。接警后，辖区新街消防救援站立即出动1车5人前往处置。', '消防救援人员到达现场后得知，眼镜王蛇躲在农家鸡圈附近，但无法确定具体位置。指挥员结合现场情况，命令三名消防救援人员做好个人防护，带上捕蛇钳进行搜索。很快，救援人员在废弃的下水道水管发现蛇的踪迹。', '眼镜王蛇发现救援人员后慌忙逃窜，一名消防救援人员眼疾手快，用捕蛇钳夹住蛇的头部，奈何眼镜王蛇体型庞大，力量较强，很快挣脱了控制。另一名消防救援人员见状，立即用捕蛇夹抓住蛇身。在两把捕蛇夹的配合下，眼镜王蛇被装入捕蛇袋中。据了解，该眼镜王蛇长达2.5米，重12斤。', '据悉，眼镜王蛇毒性很强，俗称大扁颈蛇、大眼镜蛇、大扁头风，最喜欢以其它蛇为食，号称蛇类的克星。为防止眼镜王蛇再次闯入居民区，7月25日上午，消防救援人员将毒蛇移交给仁和区林业局野生动物保护股进行处置。', '这并非攀枝花第一次发现眼镜王蛇。2021年7月17日，一条眼镜王蛇闯入米易县草场乡沙坝一户居民家中，消防员经过2个多小时的奋战才将其制服。这条眼镜王蛇长约3米，重达18斤；2021年12月8日，攀枝花一小区居民在自家库房发现一条大蛇。', '红星新闻记者采访获悉，攀枝花位于四川盆地金沙江谷地，受地形影响不易散热，同时又处于亚热带季风气候带，日照长，太阳辐射强，降雨量集中，非常适合蛇类生活，因此攀枝花全年都有蛇类活动，到夏季尤其活跃。截至今年7月9日，攀枝花消防今年一共处置了341起抓蛇的警情。', '针对攀枝花蛇类较多的情况，攀枝花市消防救援支队制定了一系列举措，下发了捕蛇警情处置提示。“提示”中分析了蛇毒的致病机制和中毒症状，规范了现场处置程序，并统计了全市蛇毒血清储备情况。同时对捕蛇的装备器材和个人防护进行了明确，捕蛇夹在原来1米的基础上增加了1.5米的款式，现场指挥员可根据蛇的大小和毒性，选择合适的长度。', '郑学林 红星新闻记者 江龙 摄影报道']]