[[], ['（记者 王静远 彭俊 于晓丹）：走进红花尔基樟子松国家森林公园，首先映入眼帘的是一块写着“樟子松故乡——红花尔基”的观赏石。', '红花尔基樟子松国家森林公园位于内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂温克族自治旗境内，坐落在红花尔基林业局红花尔基林场施业区内，总面积6726公顷，以四季常青的沙地樟子松系统和浩瀚无垠的草原湿地景观为主。', '红花尔基樟子松国家森林公园 央视网记者 王静远 摄', '这里不仅有亚洲最大、我国唯一集中连片的沙地樟子松林带，而且河流纵横、湖泊遍布、物种资源丰富、动植物种类繁多，并且与广袤的鄂温克草原、巴尔虎草原毗邻。', '红花尔基樟子松国家森林公园为国家4A级景区。在旅游社交分享网站上，许多游客都将此地列为呼伦贝尔旅游必去的打卡地之一。', '从过去依靠天然林商业性采伐，到如今发展特色林下经济、实现“不砍树也能致富”，这座大兴安岭西麓小镇的成功转型，见证着几代林业人用智慧和力量创造的奇迹。', '上世纪80年代末到90年代初，在“以粮为纲”的特殊历史背景下，为保障国家粮食安全，解决温饱问题，内蒙古大兴安岭周边地区开始在林间空地和林缘地带开垦种植粮食作物，鄂温克旗的耕地基本都是在这一时期形成的。', '鄂温克草原是呼伦贝尔草原的核心地带，是重点生态功能区，产业发展以牧业为主，同时，鄂温克旗地处干旱半干旱地带，年平均降水量仅为350毫米。历史上开荒形成的已垦森林草原大面积沙化退化，土地现状和水资源已经无法支撑粗放式农业生产，严重危害大兴安岭及周边地区生态平衡，成为新的生态安全问题。', '一场还林还草、挽救绿色的行动就此展开。', '今年50岁的王全起是红花尔基林业局专业森林消防队队长，也是一名护林员，日常工作主要就是造林和扑火。提起家乡这些年的变化，他说最直观的感受就是“林子变大了、游客变多了”。', '王全起 央视网记者 于晓丹 摄', '据介绍，2015年以来，红花尔基林业局共完成各类造林任务2.2万公顷，其中人工造林1.88万公顷、封山育林0.32万公顷、义务植树1.22万株，义务植树基地已形成规模。森林覆盖率也由1956年的3%上升到如今的41.66%，实现森林资源面积和蓄积的持续双增长。', '面对全面停止天然林商业性采伐和国有林区改革的新机遇，红花尔基林业局重点打造以森林生态旅游为主导的优势产业，积极开发森林生态旅游项目，完善森林公园旅游基础设施，建立生态采摘园，探索适合本地区的林业产业发展模式。', '一系列举措的实施既保护了生态，也延长了林业产业链，同时为当地剩余劳动力提供了就业机会，增加了林区职工经济收入，拉动了当地经济的发展，进一步增强了职工群众的生态保护意识。', '樟子松的故乡 孟佳澍 摄', '樟子松现为国家二级珍贵保护树种，具有防风固沙、抗旱、耐贫瘠等特点，有极强的天然更新能力。', '沙地樟子松是呼伦贝尔沙地南端重要生态防线和国家生态安全的重要保障区，也是国家重要贮碳基地，承担着保障森林资源持续增长的历史重任。', '红花尔基林业局国家樟子松良种基地保护站站长朱晓梅介绍，红花尔基林业局现有采种林、母树林近10万亩，其中国家重点母树林基地1.49万亩，2010至今生产良种5500余公斤，可育苗约1100亩，可供治沙造林约80万—120万亩。', '“我们所从事的工作，就是樟子松林木种苗生产繁育以及树种的遗传改良，主要开展的是林木育种技术引进、推广及应用。”', '朱晓梅 央视网记者 彭俊 摄', '朱晓梅表示，随着国家进入到生态优先、绿色发展的新时代，她和同事们身上肩负着更重的担子，通过创新育种技术，开展多目标育种，研究培育抗逆性更强、遗传增益更高的繁育材料，实现新种质、新品种创制与良种的推广使用。', '目前，基地已经开展了高遗传值建园材料收集122份，营建完成樟子松种子园309亩，并与专家合作开展了“不同世代樟子松遗传资源评价”。此外还营建完成良种示范林、子代测定试验林、种质资源保存林等，初步形成了“引、繁、育一体”，功能齐全的樟子松林木良种繁育基地。', '“早上起床第一件事就是骑着摩托到林区溜达。”王全起的一天是从林区巡护开始的，在这里工作了20多年，他对自己所负责的林区情况了如指掌。“哪怕是晚上也不会迷路。”他打趣道。', '包括王全起在内的管护人员是林区森林管护体系的末梢。为了打击和查处各种破坏森林资源的行为，红花尔基林业局建立了“林业局→林场→中心管护站→管护站→管护人员”五级森林管护体系，层层签订责任状和管护协议。', '此外，林业局还推行GPS航迹管理模式，为管护人员配备GPS卫星导航仪等设备，将管护员GPS巡护航迹转到地形林相图上，对巡护数据进行后期统计，真实反映巡护的林班、路线、巡护时间及里程等数据，建立管护工作量化考核指标，促进管护工作的主动性和自觉性。', '樟子松的故乡 孟佳澍 摄', '“我的父亲就是林区的老工人，我对樟子松的感情特别深。”作为土生土长的红花尔基人，王全起亲历了家乡的转型与蜕变，而他数十年来穿行其中的茫茫林海，也见证着几代林业人的艰苦努力和默默奉献。'], ['在国新办近日举行的2022年上半年银行业保险业运行发展情况新闻发布会上，银保监会新闻发言人、法规部主任綦相介绍了上半年普惠金融工作，特别是小微金融服务的相关情况。“在过去几年高速增长的基础上，今年上半年普惠型小微企业贷款整体上继续保持着快速增长的良好态势，到今年6月末，全国小微企业贷款余额55.84万亿元。”綦相表示。', '今年以来，银保监会持续加大金融助企纾困力度，先后为中小微企业出台一系列纾困举措，全力支持稳住宏观经济大盘，着力防范化解金融风险，推动银行业保险业实现高质量发展。那么，金融机构是如何为小微企业出实招的？哪些举措值得推广？', '近年来，金融机构不断加大对小微企业、“三农”等普惠领域的金融支持力度，切实达到量增面扩价优。从规模上看，金融服务覆盖范围进一步扩大。', '“普惠型的小微企业贷款余额21.77万亿元，同比增速22.6%。较各项贷款的平均增速高出11.69个百分点。有贷款余额客户数达到了3681万户，同比增加了710万户，力度是很大的。”綦相表示，今年上半年普惠型小微企业贷款增量达到了2.69万亿元，比去年同期多增2100亿元。这些数据都反映出，今年以来对小微企业贷款支持力度总体比去年有所加大。', '“受定向降准、‘两增两控’差异化考核等政策支持的推动，我国普惠金融领域的信贷投放力度不断加大，普惠型小微企业贷款余额、普惠涉农贷款余额等规模不断扩张，增长速度明显高于总体贷款增速。”中国银行研究院研究员原晓惠表示，从融资成本上来看，银行业金融机构对普惠金融领域的贷款利率明显下降，减费让利力度加大。普惠小微贷款利率近几年持续保持下降态势，上半年全国新发放普惠型小微企业贷款利率5.35%，较2021年全年下降0.35个百分点。', '银行机构围绕普惠金融客户的不同特点和需求，纷纷加大产品供给力度及开发多项专属贷款产品。建设银行开发设计“小微快贷”“个人经营快贷”“裕农快贷”“交易快贷”和“善贷”5大产品体系及多项专属贷款产品，提升客户需求满足能力和服务效率。“邮储银行坚守服务‘三农’、城乡居民和中小企业的定位，立足自身资源禀赋，持续提升普惠金融服务的覆盖面、可得性和满意度。借助‘小微易贷’‘极速贷’等线上产品，开发了税务、发票、工程、外贸等10余种业务模式，满足小微企业各类融资需求。截至2022年3月末，邮储银行线上小微贷款产品余额8692亿元，较上年末增长22%。”邮储银行副行长张学文表示。', '值得注意的是，国务院今年印发《扎实稳住经济的一揽子政策措施》，提出六个方面33项措施。其中，在加大普惠小微贷款支持力度方面，将普惠小微贷款支持工具的资金支持比例由1%提高至2%，即由人民银行按相关地方法人银行普惠小微贷款余额增量（包括通过延期还本付息形成的普惠小微贷款）的2%提供资金支持，更好引导和支持地方法人银行发放普惠小微贷款。', '此外，人民银行今年5月份发布《关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知》，加大对重点领域和困难行业的金融支持力度。人民银行有关负责人表示，各金融机构要持续增加对科技创新、绿色发展、制造业等领域小微企业的信贷投放，支持培育更多“专精特新”企业。人民银行分支机构、各金融机构要做好疫情防控下的金融服务和困难行业支持工作，发挥普惠性支持措施和针对性支持措施合力，帮助企业纾困，避免出现行业性限贷、抽贷、断贷。', '今年4月份，全国普惠型小微企业贷款余额环比下降了900多亿元，引起市场各方关注。但是，从5月份、6月份的数据看，普惠型小微企业的贷款增量分别达到3300亿元和9300亿元，扭转了4月份总量下跌的势头。', '为何会出现这种现象？原晓惠表示，受疫情多点反弹以及国际局势动荡等环境影响，今年我国小微企业生产经营面临的不确定性和发展压力明显加大。小微企业普遍资金链相对脆弱，流动性较差，部分企业因为资金问题面临倒闭、破产，对普惠小微贷款整体规模增量带来一定影响。', '为此，银保监会及时召开了座谈会、工作例会，包括大中型银行的小微金融工作例会、全国小微金融工作电视电话会议，印发了42条助企纾困政策通知，引导银行统筹帮扶市场主体。具体来看，为优化金融服务体系，确保有关金融纾困政策顺利落地，银保监会今年6月份发布《关于进一步做好受疫情影响困难行业企业等金融服务的通知》，强化普惠金融服务。2022年继续实现普惠型小微企业贷款“两增”目标，确保个体工商户贷款增量扩面。鼓励银行机构创新信贷服务模式，强化科技赋能，为因疫情暂时遇困行业企业提供更加便捷多样的服务。', '随着金融科技的广泛应用，普惠金融服务的便利性明显提升，金融服务成本和服务效率更加优化。推进金融科技与数字普惠金融结合，用户不仅能自助操作、自主选择甚至能参与金融产品的更新定制，还能简化金融服务流程，提升金融服务效率，更好发挥长尾效应。业内人士表示，通过整合金融机构产品流、资金流、信息流，向供应链上的中小企业提供融资服务，贷款既直接服务于实体经济企业，又进一步促进了普惠金融发展。', '目前，数字普惠金融已经成为当前普惠金融发展的主流，更多的小微企业可以以可负担的成本获得适当、有效的金融服务。建设银行普惠金融事业部副总经理刘英华表示，围绕“数字、平台、生态、赋能”发展理念，建设银行主动变革服务模式，以“金融+科技”谋篇布局，创新数字普惠新模式，打造普惠金融新生态，扎实推进普惠金融业务高质量发展。', '作为普惠金融的提供者，银行机构应积极创新服务，提升服务小微企业和个体商户的质效。原晓惠建议，银行应注重加强信贷风险防控，持续提升风险管理水平，利用好金融科技手段，加强专业人才队伍建设，增强对贷款风险的识别和管理。此外，银行也要关注小微企业成长中的金融需求变化，探索对优质成长型小微企业提供差异化、定制化的全生命周期的金融服务，助力小微企业渡过难关并与客户一起成长，从而夯实客户基础。', '小微企业在融资过程中，其症结在于缺信息、缺信用、缺抵押，致使传统金融模式无法为小微企业提供充足的金融供给。专家表示，小微企业难以从正规金融机构获得信贷支持，不得不利用民间借贷等高利率、高风险的融资渠道来获得资金支持，对企业长期稳健发展、社会金融稳定都带来了一定的隐患。', '从实践看，金融机构帮扶小微企业既存在内生动力不充足的问题，也存在外部激励约束作用发挥不充分的问题。“因此，建立小微金融长效机制，应标本兼治、综合施策，从体制机制、基础设施、考核激励等方面采取针对性措施。”招联金融首席研究员董希淼认为，首先，要改进小微金融服务考核，放宽小微企业贷款不良率和利率等约束，更好地发挥市场机制作用，先破解“融资难”再破解“融资贵”。其次，拓宽商业银行特别是中小银行不良资产处置的渠道，丰富处置方式和手段，加快小微企业不良贷款核销，减轻中小银行服务小微企业的历史包袱。最后，加大对商业银行特别是中小银行的正向激励，通过定向降准及再贷款、再贴现等优先支持，提升小微金融供给水平，同时防范信贷供给过度和资金被挪用等问题。', '此外，探索信用信息数据积累机制，对企业形成长期稳健发展的良性循环至关重要。刘英华表示，可以探索重塑信用评价模式，以数据资产为企业增信。建设银行跳出以财务报表评价客户风险状况和还款能力的传统方式，在确保数据合法合规应用的前提下，对内挖掘企业资金、结算、交易等信息，对外连通工商、纳税、征信、司法等公共数据以及供应链场景数据，对小微企业进行综合分析、立体画像，将数据资产转化为信用信息，有效破解小微企业资信不完整的难题。', '小微企业是我国普惠金融发展的生力军，做好科创型小微企业贷款投放，对于深化小微企业金融供给侧结构性改革具有重要意义。科创型小微企业由于传统抵质押物少，有时难以达到传统金融机构设置的融资条件。张学文表示，未来要进一步加快普惠金融与科创金融的融合，突破传统抵质押物的制约，相关机构要进一步完善知识产权评估与交易机制，加强各地技术交易市场互联互通，推动知识产权的确权、定价与交易、质押、风控等多方联动的新模式。', '下一步，建立小微金融长效机制，重在构建多层次、广覆盖、有差异的小微金融服务体系，重点是明确大中小银行机构的不同定位。董希淼建议，对大型银行来说，应提升其小微企业和个体工商户“首贷户”的考核占比，降低因其非市场化过度下沉对中小银行带来的“掐尖现象”和“挤出效应”。对中小银行来说，应在货币政策、资本补充、资产处置等方面采取更多的差别化支持措施，支持中小银行稳健可持续发展，鼓励中小银行更好地发挥体制机制灵活、贴近市场和客户等优势，“门当户对”地服务好小微企业和个体工商户，增强普惠金融可持续发展动力。（经济日报记者 王宝会）'], ['国台办发言人朱凤莲（资料图片）。新华社记者 陈晔华 摄', '新华社北京7月25日电 国台办发言人朱凤莲25日应询表示，世界上只有一个中国，台湾是中国一部分。台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。日本政府的《防卫白皮书》无权就台湾问题说三道四，其渲染所谓大陆对台“军事威胁”，无视台湾是中国一部分的事实，无视台湾问题是中国内政的实质，严重违反国际关系基本准则和中日四个政治文件精神，严重违背一个中国原则，向“台独”分裂势力发出严重错误信号。我们对此表示强烈不满和坚决反对。', '有记者问，日本政府近日发布2022年版《防卫白皮书》，渲染大陆对台“军事威胁”，妄称“台湾局势对日本安全及国际稳定十分重要”，就台湾问题发表一系列错误言论。对此有何评论？朱凤莲作上述回答。', '她表示，日本对台湾殖民统治50年，犯下的罪行罄竹难书，给台湾同胞带来深重灾难。我们告诫日方，台湾是中国的台湾，日本政府无权置喙。日本作为在台湾问题上负有历史欠账的国家，应该做的是汲取历史教训，更加慎重妥善处理涉台问题，而不是颠倒黑白，更不是别有用心地打“台湾牌”，企图“以台制华”。我们要求日方深刻反省历史，切实遵守中日四个政治文件精神，立即纠正错误。', '朱凤莲指出，我们正告民进党当局和“台独”分裂势力，企图勾连外部势力倚外谋“独”、以武谋“独”是死路一条。背叛民族利益，必将受到历史的严惩。'], ['中国经济网温州7月25日讯（记者年巍 臧梦雅 王蒙）“在洞头，碧海蓝天就是金山银山。”浙江温州洞头区美丽沙滩经济产业“带头人”杨森权动情地说。', '7月25日下午，由中央网信办网络传播局指导，浙江省委网信办、中国经济网主办的“大国之重@共同富裕”主题宣传活动在浙江温州启动。杨森权现场讲述了这两年发生在他身边的共富故事。', '杨森权现场讲述身边的共富故事。（资料图）', '杨森权主要从事酒店餐饮行业，他也是一支应急救援队的队长。“几年前，我印象里的韭菜岙沙滩，只是一片滩涂和卵石滩。2019年完成沙滩修复后，我偶然带队到这里训练，干净整洁的沙滩与蓝天碧海交相呼应，美丽的景象一下子就吸引了我的目光。”在杨森权的记忆中，往事历历在目。', '2016年，洞头区成为了全国首批8个蓝色海湾整治试点单位之一，走上了以生态为基底的海上花园建设之路，这给海岛人民的生活带来了非常大的变化。', '在洞头区有关部门的牵线下，杨森权开始承包这里的沙滩，做起了文旅项目。创业的过程虽然艰辛，但杨森权他们通过陆续引进水上运动项目和烟火、民俗表演、音乐节等网红元素，让这里成为了温州市的网红景点，也成为了抖音、小红书上的热门打卡地。杨森权等人还和附近的东岙村、洞头村等进行联动，形成了一条旅游“星光线路”，并上榜了浙江美丽乡村夜经济精品线，洞头旅游也由此从“白天游”向“晚上游”延伸。杨森权说：“每当看到人们在沙滩上牵手漫步，或随音乐起舞、或陶醉于烟花之美……我想，这就是我想要的洞头。”', '“今年6月份以来，我们已接待超过两万名游客，门票方面的收入也超过百万。”杨森权表示，这也给附近的居民带来了更多就业创业的机会。有些村民选择在沙滩公园就业，也有些村民在自己家开起了民宿。有一家民宿的大姐，以前在景点帮人烧菜做饭，一个月只有1000多元的收入。现在民宿生意好的时候，一天下来就能挣几千元。还有一些渔农民兄弟开起了海上观光游艇，旺季的时候单日最高收益能达到万元。', '中国经济网记者了解到，依托洞头“海宿”品牌评价标准和政策体系，仅在半屏岛就培育了65家民宿渔家乐，户均年收入10万元以上，村里的农房租金相较几年前，也涨了将近20倍。越来越多的人在家门口实现了赚钱的梦想。', '“也许这只是共富路上的一朵小浪花，却正在我们身边实实在在地发生着。”杨森权说。'], [' 据彭博新闻社网站7月24日报道，花旗银行集团美国财富管理公司投资战略主管肖恩·斯奈德在一档播客节目中表示：“我们喜欢中国资产。实际上，我们在那里又增加了一些持有的资产。我们认为他们的经济状况与我们不同。该国的经济活动在5月触底后，实际上已开始反弹。”', '2022年4月29日，工人在贵州省毕节市叙毕铁路五里坪特大桥施工现场作业。（新华社发）', '斯奈德表示，其看多观点更多基于宏观背景，“我们认为中国经济正在走出谷底，我们在那里看到了极低的估值”。', '斯奈德称，对信贷脉冲将回升的预期是他认为中国经济可能正在好转的依据。他说：“当你看到信贷脉冲回升，而且政府维持刺激措施时，通常经济会作出反应。因此，我们认为中国的经济将继续增长。中国的经济活动，尤其是国内生产总值（GDP）处在上升趋势中。”'], [' 英国“中东之眼”新闻网7月18日发表题为《为什么美国和中国会发生冲突？》的文章，作者是意大利前外交官马尔科·卡尔内洛斯。文章称，美国对华战略文件贯穿着一条清晰的主线：美国认为崛起的中国是对其全球领导地位不可接受的威胁。华盛顿只会追求霸权主义，而不会考虑真正的多边主义。全文摘编如下：', '在乌克兰战争仍在继续以及美俄关系不断恶化之际，美国与中国的关系也在发生巨变。随着不同政策的出现，华盛顿几十年来就与北京接触达成的两党共识如今受到攻击。', '随着特朗普入主白宫，美国的对华政策发生了根本性变化。这位新总统在竞选时声称，美国的政策是失败的，中国正在占美国的便宜。他的第一个说法是正确的；第二个是错误的。', '美国新的“印度洋-太平洋战略”最初是由博明草拟的一份现已解密的文件概述的。博明后来成为特朗普的国家安全事务副助理及其在中国问题上的核心人物。这份文件是“保持美国在印太地区的战略主导地位，促进自由经济秩序，同时防止中国建立新的、非自由的势力范围”的蓝本。', '它基于一系列假设，即“美国的安全和繁荣依赖于自由进出印太地区，该地区仍将是美国、地区和全球增长的引擎”，以及“由于我们政治和经济制度的性质和目标不同，美中战略竞争将持续下去。中国将绕过国际规则和规范来获得优势”。', '这份文件的基本假设是没有根据的，其政策建议会让美国和中国走向冲突。', '首先，认为中国故意占美国便宜的观点忽略了一个事实，即贸易不平衡在很大程度上是美国政策造成的。', '当美国在伊拉克和阿富汗的无休止战争让自己精疲力竭，并且它的经济因非生产性投机政策而过度融资之际，中国正在大量投资于研发和教育，进而迅速缩小技术差距。在5G和太阳能发电等某些领域，中国获得了明显优势。', '几十年来，美国公司将整个工业供应链外包给中国，以便从后者较低的生产成本和提高利润的能力中获益。这些利润中只有一小部分被再投资以维持或提高美国的竞争力。', '特朗普政府2017年初批准的大规模企业减税凸显了美国商业模式适得其反的本质。只有一小部分收益被用于投资和就业机会；大部分被用于股东股息和股票回购，从而进一步加剧了美国的金融泡沫。', '此外，中国历史上没有任何事件支持这样一个观点，即它的目标是输出其政治模式和主导21世纪的经济。纵观中国历史，它屡遭侵略。', '在最近的一次采访中，博明再次证实了美国政策的幼稚。他重申，华盛顿相信，“通过接触，我们可以改变中国，并让中国相信我们不是威胁”。他似乎从未意识到，被北京视为其主要威胁的正是美国改变中国的野心。', '特朗普政府声称对中国的真实意图有了更清晰的认识，但它更强硬的政策并没有更好地服务于美国的利益。自2019年8月美国对范围广泛的一系列中国商品加征关税以来，中国对美国的出口已经达到3500亿美元。', '具有讽刺意味的是，关税也助长了美国国内通胀飙升；拜登政府眼下正考虑取消这些关税。', '博明的文章和随后所有美国对华战略文件都贯穿着一条清晰的主线：美国认为崛起的中国是对其全球领导地位不可接受的威胁。只有一个霸权存在的空间，而真正的多边主义——如北京所倡导的——是华盛顿不会考虑的选项。']]