[['【环球网报道 记者 索炎琦】据多家外媒报道，在澳大利亚广播公司（ABC）26日晚播出的一档节目上，澳总理阿尔巴内塞被追问是否因为担忧中国而有过“不眠之夜”时，他没有进行直接回答，称中国是“令人警惕”的。当ABC主持人称中国被认为“更加咄咄逼人”，并问阿尔巴内塞是否有责任向澳民众说明“战争风险”时，澳总理回答，澳政府有责任在不引发对“可能不会发生的事情”的恐惧的情况下公布相关情况。', '天空新闻澳大利亚版 报道截图', '澳大利亚新闻网 报道截图', '综合澳大利亚新闻网、天空新闻网澳大利亚版报道，节目刚开始，ABC主持人莎拉·弗格森就谈及中国。她问阿尔巴内塞，是否也会像副总理兼国防部长马尔斯此前所暗示的那样，因为担忧中国而有过“不眠之夜”。', '“这会让你夜不能寐吗？”弗格森问。', '“我们生活在一个战略竞争的时代，我们的地区正发生着重大变化。”阿尔巴内塞说，“我们会遇到一些产生摩擦的问题，澳军机也遭遇过一些事件，是的，国家安全是个重大问题。他称，“维护国家安全是每个国家政府的责任，我们生活在一个真正充满不确定性的时代。”', '当地时间周二（26日）晚，澳大利亚广播公司（ABC）节目“7.30”上，主持人莎拉·弗格森追问澳总理阿尔巴内塞是否因为担忧中国而有过“不眠之夜”', '据天空新闻网描述，弗格森看上去对阿尔巴内塞的回答“并不满意”，于是追问道，对中国的“焦虑”是否让他有过“不眠之夜”。', '阿尔巴内塞对此回答，“人们会用他们自己的定义（来回答这个问题）。它（指中国）是值得关注并且也令我们警惕的问题”。他介绍说，澳政府因此定期举行国家安全委员会会议，他自己今年也参加了在西班牙举行的北约峰会，以及在日本举行的四国机制峰会等。', '天空新闻网报道称，弗格森随后又提及澳大利亚前总理约翰·柯廷所说的话。他曾在二战时期针对来自日本的威胁对助手说：“当我们的人在海上被潜艇包围着的时候，我怎么睡得着？”', '当地时间周二（26日）晚，澳大利亚广播公司（ABC）节目“7.30”上，澳总理阿尔巴内塞回答提问', '“我希望不会。”当被问及是否想过将来会经历类似处境时，阿尔巴内塞这样说。他随后强调了和平稳定的必要性，并称将“尽所能”避免中澳之间可能发生“军事冲突”。据报道，阿尔巴内塞在回答这一问题时被主持人打断了，后者说，中国如今已经成为每个人谈论的话题，一些知名人士称，中国如今“更加咄咄逼人”。她问道，阿尔巴内塞是否有责任向澳民众阐明“战争风险”。', '“我们有责任在不引发对可能不会发生的事情的恐惧的情况下公布相关情况。”阿尔巴内塞说，堪培拉需要对所面临的情况作出清醒的反应。', '弗格森依旧并未放弃谈论中国。据澳大利亚新闻网报道，她接着问，澳将如何应对来自美国的“不可避免”的压力，即可能要派遣军队“保卫”台湾。', '阿尔巴内塞则说不会对此问题“做任何假设”，他还表示“澳大利亚人非常清楚（可能的）风险，重要的是我们要列出在国家安全领域面临的挑战，但同样重要的是，我们不能为了在国内政治上加分而引发恐惧。”', '阿尔巴内塞今年5月就任澳总理以后，中澳关系的发展走向一直备受关注。中国外交部发言人7月25日表示，一个健康稳定的中澳关系符合两国人民根本利益和共同愿望。中方对于同包括澳大利亚在内的各国开展务实合作的立场是一贯的。“我们希望澳方抓住两国关系出现机遇的契机，付诸实际行动，重塑对华认知，本着相互尊重、互利共赢的原则处理中澳经贸关系。澳方应同中方相向而行，为改善中澳关系减少负资产，积累正能量。”'], ['据德国《商报》网站7月25日报道，德国联邦政府或许很快就会迫使德国电信运营商将中国部件从其移动网络中去除。此举将令德国电信商陷入麻烦。', '内政部接受德国《商报》采访时称，已经使用的部件可能被禁止——“如果继续使用预计会损害公共秩序或德国安全，尤其是在这些重要部件的制造商不值得信任的情况下”。', '行业术语将此称为“推倒重来”：华为和中兴等中国制造商的网络部件须由爱立信和诺基亚的部件取代。这种强制交换可能让德国电信、沃达丰和西班牙电信公司德国分公司面临重大问题：改建不仅代价高昂，还可能耽误新的超高速5G网络建设。', '报道称，大型网络设备供应商的部件并不总能兼容。若要拆除某个部件，很多时候就必须全面改装。这也是内政部无法单独发布相应指示的原因，它必须同相关部门达成一致。', '据丹麦斯特兰德咨询公司估算，如果由网络运营商决定，华为部件在5G网络中将占约60%的份额。目前，华为部件在4G网络中最多能占有65%的份额，具体比例视运营商而定。', '虽然目前还没有正式确定华为和中兴的重要部件是否值得信任，但在德国天然气供应紧张的情况之下，德国政府正重新评估同中国加强经济联系的风险。'], ['近日，搭载“问天”实验舱的中国长征五号B遥三运载火箭成功发射，中国空间站喜提“太空新居”，成为国内外媒体和网友的热议话题。', '中国航天的“顶流”咖位，还让美版知乎“Quora”上一个发布于一年前的问题再次引发热议——“中国空间站只使用中文，是否说明该国非常自我封闭，使用‘非通用语言’以摆脱他国科学家？”', '答题区里中外网友各抒己见，绝大部分人认为题主的提问非常冒犯，抨击其字里行间都充斥着对中国的一贯偏见和刻板印象，反问道', '还有人指出这则提问显示出美式双标，用表情包吐槽美国在航天领域打压中国，', '再度热议的帖文', '去年（2021年）6月，神舟十二号载人飞船成功将我国三位航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波送入中国“天宫”空间站。中国人首次进入自己的空间站，中国航天自此正式迈入“空间站时代”。', '不同于以往几代人类空间站惯用英文和俄文标识，中国空间站核心舱的操作界面采用的是全汉字标识，引发诸多关注。国际宇航联空间运输委员会副主席杨宇光当时接受采访时表示，', '他解释道，', '就像美国航天飞机退役后，乘坐俄罗斯联盟号飞船的国际空间站乘组也必须学习俄语，因此使用中文界面不影响国际乘组参与中国空间站。', '美版知乎Quora上的网友也曾围绕这一话题展开诸多讨论，诸如“在新的中国空间站上，他们为什么用中文”、“如果国际宇航员想去中国空间站，他们必须学习一些中文吗?”等。', '最近因“问天”实验舱成功发射而再度翻红的这则帖子就问到：“在新发射的太空船上只使用中文，这是否说明这个国家超级自我封闭，他们正在通过使用一种‘非通用语言’来摆脱来自其他国家的科学家？”', '答题区里赞同这一观点的寥寥无几，反怼题主提问自带偏见的人倒不在少数，', '有匿名网友抨击题主的提问预设立场：“', '（这种话术）我也会，我也可以说，在交流活动时拒绝学习中文的人显示了对中国语言、文化和人民的傲慢。这个怎么样？”', '一位自述居住在苏格兰的退休电气工程师指出，', '他认为题主的提问显示其还在用老眼光看待中国，指责其态度傲慢，“中国的大部分太空计划是由中国的工程师和科学家完成的。你认为他们会选择说哪种语言？（还是）你认为中国如此落后，他们只能通过雇佣外援来实现太空工程吗？中国是世界上技术最先进的国家之一，我知道这让很多人害怕，但这是事实。”', '他还写道，“中国高科技领域的确起步得很晚，但他们在过去30年中取得了长足的进步。他们不依赖外国援助发射航天器，也不需要外援就能设计并制造你手里的智能5G手机。说普通话的人比任何其他语言都多。', '”', '这位前工程师苦口婆心道，不要犯其他西方人所犯的错误，认为中国是一个落后的国家，这是一个危险的误判，“他们现在的技术基本上都是自主创新的。在21世纪剩下的时间里，你都不得不面对并应对这一情况。”', '今天（27日），有网友回答这个问题时，还配上一篇BBC关于“为什么欧洲的宇航员要学习中文”的报道，认为“在空间站使用中文”是中国向世界传达的一则明确且委婉的信息：欢迎大家来中国空间站合作，但前提是希望各位能够掌握中文，因为你们要登上的是“中国制造”。', '他特别提到，是美国禁止中国参与国际空间站的建设在先，这才让中国转而选择建造自己的空间站。在这个情况下，中国没有理由在自家空间站里还使用英语标识，“（中国）不欠任何国家的，更不欠那些傲慢的使用英语的人什么，那些人不过是昔日荣耀和权力的影子罢了。”', '不少外国网友也在回答中指出了美国的', '：“你傻吗？美国禁止中国进入国际空间站，现在你期望中国在自己的空间站使用西方语言？有毛病吧！”', '有人晒出一张形象生动的表情包吐槽：', '美国：我的地盘听我的！禁止中国进入国际空间站。', '中国：我的地盘听我的！建造我自己的空间站，允许所有人在说中文的条件下进入。', '美国：哦不，那是非法的。', '还有一些自称来自中国的网友也纷纷发声，有人直言题主的提问方式是“典型西方傲慢的教科书式案例”，“如果在我们自己的空间站上使用中文是‘超级自我封闭’的，我想你是在假设这个星球上所有的70亿人都该说英语，这简直再傲慢不过了。”', '周一更新的这条评论中，他以一种调侃语气予以反击：“我们中国人自己的空间站，用简体中文、繁体还是甲骨文，我们爱用啥用啥。如果您想来，麻烦随身携带字典。哦对了，我们这儿还只有筷子。”', '另有一些网友则嘲讽称西方习惯制定规则逼别人遵循，但一旦他们感到自己的垄断地位被动摇了，就会满腹牢骚。', '“我们还以为这就是你们很久以前所采用的方式，当时你们决定了所有的规则，所有人没有选择只能遵从。我们所做的只是提供了另一种选择，看到你抱怨你们的垄断地位被剥夺了，真是太搞笑了。如果这件事让你这么烦恼，可以随时退出啊。”', '“（中国）‘自我封闭’？我怎么听说是美国在10年前封闭了自己的太空计划，并拒绝让中国参与。那为什么现在中国在没有外部帮助下所做的努力，被污蔑成‘超级自我封闭’或‘摆脱’他人的‘证据’？事实上，这一切的发生不都是因为美国试图“摆脱”他们不想要的竞争者？”', '节选', '有标注来自中国香港的网友也表示，当年中国想参加国际空间站，但美国拒绝了，“因为在美国，政治比科学更重要。”', '既然如此，那现在给诸君的建议就只有——“学中文吧，为了更好的职业前景。”毕竟2024年后，全世界唯一在轨运行的空间站可只有中国“天宫”了。', '节选', '正如这些网友所说，西方有些人口口声声说中国“超级自我封闭”，但事实上，', '就在去年年底，空间技术专家、神舟号飞船首任总设计师、中国工程院院士戚发轫曾在澳门出席活动时对外发出过邀请。他表示，中国空间站在运营期间将有外国的科研项目，也希望有外国的航天员到空间站工作，为此有关部门已经着手大量的筹备工作。', '不过美国可能来不了，戚发轫：不是咱拦着，关键是他们来的话违反他们自己的法律呀，先把你们那条法律废除了再说！', '中国航天向世界打开大门，欢迎各国合作共赢，其中欧洲航天局（后简称“欧空局”）是最早向中方寻求合作的机构之一。', '早在2015年中国空间站项目刚刚启动时，欧空局就与中国航天局达成了合作协议，并且明确了双方持续互派航天员进行综合性联合训练，许多欧洲航天员都开始学习中文，希望未来能加入中国人建造的“太空之家”。', '新华社此前报道称，有来自法国、德国和意大利的三名航天员正抓紧时间学习中文，预计最早将于2022年搭乘飞船前往中国“天宫”空间站。', '50岁的马蒂亚斯·约瑟夫是欧空局德国籍的航天员，从2012年开始学习中文，他的中文老师还给他取了一个中文名字“马天”。意大利首位女航天员萨曼莎·克里斯托弗雷蒂也参与其中，她曾于2014年11月进入国际空间站，在空间站驻守了199天，成为单次执行太空任务历时最久的女航天员。', '2017年，他们俩人就来到了中国航天员烟台海上训练基地，和中国航天员杨利伟、王亚平、叶光富等人，进行过为期17天的中欧航天员海上救生训练，当时两人的中文就已经非常流利。', '萨曼莎·克里斯托弗雷蒂用中文接受中国媒体采访'], ['据新华社报道，俄罗斯国家航天公司新任总裁鲍里索夫26日表示，俄罗斯将在2024年后退出国际空间站项目，届时将开始组建俄罗斯轨道服务站（ROSS:Russian Orbital Service Station）。据悉，鲍里索夫当天在与俄总统普京会见时说，俄罗斯正在国际空间站国际合作的框架内工作，将履行对合作伙伴的所有义务，但在2024年后退出国际空间站项目的决定已经做出。届时将开始组建俄罗斯轨道服务站。这将成为俄国家航天公司在载人航天领域的主要优先事项。', '▲俄罗斯将在2024年后退出国际空间站项目', '报道称，俄罗斯退出国际空间站项目，将意味着其与美国最重要的合作项目之一结束。对此，美国国家航空航天局(NASA)表示暂未收到正式通知。美国政府26日也说，俄罗斯没有正式通知美国其撤离国际空间站的打算，但白宫正探讨俄此举造成的影响。据悉，NASA曾称，计划在2030年底才让国际空间站（ISS）退役。', '对于俄罗斯决定2024年后退出国际空间站项目，美国国务院发言人普赖斯当地时间26日在记者会上回应称，美方对此感到惊讶，这是“令人遗憾的进展”。', '▲国际空间站', '报道称，在俄乌冲突背景下，俄罗斯宣布将退出国际空间站的决定并不令人感到意外。不过报道指出，俄罗斯的撤出将是对国际空间站的重大打击，而美国和其他成员国则很难在俄罗斯缺席的情况下维持国际空间站的运作。', '据介绍，国际空间站主要是由俄罗斯（Roscosmos）、美国（NASA）、日本（JAXA）、加拿大（CSA）、欧洲（ESA）航天机构联合建造并运行，是一个拥有现代化科研设备、可开展大规模、多学科基础和应用科学研究的空间实验室，为在微重力环组件，负责提供电源、推进、导航、通信、姿控、温控、充压等功能。据悉，空间站只是位于近地轨道，并非完全意义上的真空，如果完全没有人为干预的话，可能会跌出轨道。而由俄罗斯控制的推进系统，则是保证空间站“不跌落”的关键。报道称，没有俄罗斯的帮助，这些（推进）机器可能只能被移交给美国国家航空航天局或者直接被替换掉。', '▲3月30日，美国宇航员马克·范德·海（左）与俄罗斯宇航员彼得·杜布罗夫（右）和安东·什卡普列罗夫乘坐俄罗斯“联盟”飞船从国际空间站返回地球。', '此外，俄罗斯著名的“联盟号”是最常用也是最可靠的太空发射工具。据此前报道，实际上自2011年美国宣布退役所有航天飞机后，直至2020年SpaceX公司用“龙”飞船成功发射NASA宇航员，9年时间内，俄罗斯“联盟号”都是将宇航员送上国际空间站的最主要方法。据此前报道，尽管自俄乌冲突以来，美国几乎对俄罗斯展开了全方位制裁，美国总统拜登还曾宣称将对俄罗斯采取“毁灭性”的制裁，并称制裁将“包括他们的太空计划”。但是据6月报道，美国还是使用卢布支付了美宇航员马克·范德·海乘坐俄“联盟”号飞船飞往国际空间站的费用，总额为20亿卢布。', '▲美国经常使用俄罗斯的“联盟号”运送宇航员到国际空间站。', '史密森尼学会国家航空航天博物馆太空历史部馆长凯瑟琳（Cathleen Lewis）表示，现在一切都还是未知。她说：“我们暂时还不清楚俄罗斯的退出意味着什么。他们是否不再向空间站运送宇航员？他们退出后会不会有其他航空航天机构来代替他们？这些都是未知的。”', '实际上，早在2月底，空间政策的独立学者纳马塔（Namrata Goswami）就曾预测说，鉴于俄乌危机发展状况，俄罗斯很可能在2025年前退出国际空间站。他当时解释称，如果俄罗斯最终在2025年前就退出国际空间站，将会对国际空间站的发展造成影响。', '有报道指出，尽管“国际空间站”有国际二字，但美国此前向他国发出的禁令说明“国际空间站”并不“国际化”。事实上，参与运行国际空间站之前，俄罗斯在太空领域的实力就处于全球领先地位。报道称，俄罗斯航天局现在有计划建立自己国家的空间站，目前俄罗斯航天局已经开始了空间站的第一个核心模块的工作。', '▲7月26日，俄罗斯航天局发布的一段宣传片展示了俄罗斯轨道服务站(ROSS)部署阶段的计划，这个新的国家空间站将于2030年开始运行。', '据报道，俄航天局此前分享了用俄罗斯轨道服务站替代国际空间站的草图。据了解，俄罗斯轨道服务将完全由俄罗斯运营，由三到七个模块和一个航天器维护平台组成。将实现自动化，宇航员到达那里只需要维修和更换设备，预计可容纳2至4人的机组。此外，俄罗斯轨道服务站将能够监测整个地球表面，特别是北极地区。', '俄罗斯“能源”火箭航天公司总设计师、国际空间站俄罗斯舱段飞行主管弗拉基米尔·索洛维约夫（Vladimir Solovyov）此前还曾介绍称，ROSS将有多种用途，包括远程探测、研究、实验、通信、导航、人为灾害探测、地质勘测、参与教育项目、林业监测和太空旅游等。他曾透露，计划在新的俄罗斯空间站上安装一个可容纳四名太空游客的模块，该模块还将配备WiFi等设备。', '▲宣传视频显示，一些员工正在科罗廖夫能源火箭公司组装轨道服务站（ROSS）核心的科学和能源模块', '据悉，俄罗斯此前一直与美国、欧洲等西方国家在太空领域有密切合作。然而自俄乌冲突爆发以来，西方国家先后对俄罗斯航天航空领域实施了制裁措施，相继宣布取消或暂停与俄罗斯方面的合作，而俄罗斯也发起了一系列“具体反击措施”，取消或暂停了一系列与西方国家间的合作。不过据报道，在俄乌冲突爆发前的2021年4月，当时还是俄罗斯副总理的鲍里索夫就表示在对国际空间站进行技术检查后，决定自2025年起退出该项目。', '也有声音认为，美俄双方还有继续在航空航天领域合作的可能。史密森尼学会国家航空航天博物馆阿波罗藏品馆的馆长哈莫尼（Teasel Muir-Harmony）表示，未来俄罗斯与美国也有可能在航空航天领域恢复合作。他解释称，俄罗斯和美国在航空航天领域一直处于“合作与竞争”并存的关系，双方关系也一直“起起伏伏”。不过他同时表示，现在看来，这种可能性“微乎其微”。', '红星新闻记者 黎谨睿'], ['中方对佩洛西拟窜访台湾，已经发出强烈警告，甚至说前所未有。你刚讲的是中国军方和外交部的最新声明，其实此前还有四次，包括外交部的三次警告和国台办的一次警告，要求美方撤销佩洛西窜访台湾的安排，否则，中国将严阵以待、坚决反制、说到做到，玩火者必自焚。这些用词是前所未有强硬，意味着中国做好了一些准备。美国政界的第三号人物“访台”，是要打破现状，用行动支持“台独”，把海峡两岸推向军事冲突的风险中，所以中方是断不能允许的。在中方的强攻下，美国政界和军方开始分化，执政的民主党及美国国务院、安全部门、军方，都劝阻佩洛西不要玩火，三思而后行。但是反对党共和党，则有多名重量级人士出面，蛊惑佩洛西应当“访台”。现在尘埃还没落定，佩洛西去还是不去台湾，还在争论中。现在佩洛西去还是不去的剧情，变得越来越狗血，不仅成了中美关系的‘’黑天鹅”，而且成了美国两党对垒的靶子，更成了拜登对华政策失败的象征。现在最难受的恐怕是拜登，被国内反对党和本党激进者，联手架起来烧烤，认为这位具有丰富外交经验的总统，其实没有处理外交危机的能力和远见。就是说，佩洛西还没决定是否“访台”，美国政坛收首先自爆了，中美关系和美国内部争斗纠缠在一起，把事态变得更加复杂化。我个人的判断是，佩洛西大概是不敢窜台的，否则中美之间有可能发生军事冲突。一旦中美发生军事摩擦，那麻烦大了，意味着拜登政府在对俄对华两大外交主战场上均告失败。他首先要遭遇中期选举的惨败，接着就是总统位子的摇摇欲坠。现在就看拜登总统了，看他怎么说服佩洛西别玩火了。', '如果把佩洛西窜台看成是搅棍，那么不仅搅出了美国两党的分裂，也搅出了拜登政府内部的裂隙，还搅出了国会与政府间的对立。就像美国媒体所分析的，佩洛西“访台”话题，在佩洛西和拜登政府官员之间“造成了罕见且引人注目的党内裂痕”。这都怪拜登的怯懦，试图左右逢源，团结本党迎战中期选举，没想到成了党内分裂、政府分歧、两党对垒的平台。最大的失败，是拜登适得其反，佩洛西窜访台湾不仅仅是中美关系问题，而且成了中期选举议题，成了美国两党相互拱火、破坏台海和平的角斗场。这无助于解决问题，相反会激化问题，对中美两国都没好处。我觉得美国政坛怎么闹，由他们吧，但中国坚决维护国家主权安全是第一性的，不允许外部势力来干扰破坏海峡两岸的和平发展。中国国防部把话讲明了，若佩洛西访台成行，“中国军队绝不会坐视不管”。解放军的工具箱是满的，谅佩洛西和美军都不敢造次。', '在台海局势日益紧张的背景下，在佩洛西是否访台成为热点后，台湾连续五天的军演，模拟了解放军来袭时台湾将如何应对。我认为，这里传达了三个信号：一是如果佩洛西访台，解放军是一定有行动的，有可能引发军事危机。这一点台当局都切实感到了，与其说军演是预防解放军来袭，还不如若说，台当局用军演来证实，解放军要来真的，不会容忍“台独”势力和支持“台独”的外部势力。二是台当局用军演来表达对佩洛西台湾立场的感谢，摆出个姿态，但知道佩洛西不敢到台湾。第三是显示出台军的势单力薄，哪能对抗解放军呢。台湾军演进一步暴露出这样一个事实，台湾试图在军事上对抗中国大陆，那注定要失败，是螳臂当车。', '作者丨陈冰，深圳卫视《直播港澳台》特约评论员'], [], ['江西“周劼事件”持续发酵。', '7月27日下午，《每日经济新闻》记者致电江西省纪委监委驻省交通运输厅纪检监察组，工作人员表示，对于江西国控“周劼事件”，正在核查调查，具体情况涉及保密尚不便透露。', '当天凌晨0时许，江西国控通过官方微信公众号、官网等发布了《关于对我司员工周劼朋友圈言论核查情况的通报》，公布了对周劼及其父母、三位伯伯的职业背景，周劼及其父母名下房产等方面情况的调查。', '江西国控表示，周劼目前已停职，公司将继续深入调查，依法依规处理并及时公布。'], ['《中国经济周刊》记者 张宇轩', '在互联网舆论场上，周劼炫富晒关系事件并未随官方宣布调查而降温。', '7月25日，有网友在网上发帖曝光一名为“周劼”的男子在朋友圈炫富、晒关系的贴文。当日，江西国有资本运营控股集团有限公司（下称“江西国控”）确认周劼系该公司员工，并宣布对其发布“不当言论”一事进行调查。', '至7月26日，网上再度曝出新的“周劼”朋友圈截图，相关话题一度登上多个社交媒体热议榜单。', '7月27日深夜0时许，江西国控通过官方微信公众号、官网等发布了《关于对我司员工周劼朋友圈言论核查情况的通报》，公布了对周劼及其父母、三位伯伯的职业背景，还有周劼及其父母名下的房产情况。', '江西国控表示，已对周劼停职，并将继续深入调查，依法依规处理并及时公布。', '7月25、26日，网络社交平台上先后传出几十张疑似为“周劼”的微信朋友圈截图。从照片上显示的时间判断，这些截图大多出自“周劼”在2019年至2021年发布的朋友圈，多为炫富、晒关系等内容。', '综合连日来的网络信息，这位“周劼”在朋友圈频繁晒出高档饭局、奢侈品、名车、豪宅、名烟名茶等，以及与当地各类政企高官高管的广泛交游，甚至声称成为某省领导座上宾。', '这个被网友戏称为“周公子”的“周劼”究竟是谁？', '据其中一张图片显示，此人年约20多岁，身穿某奢侈品牌T恤，脚蹬一双未摘吊牌的运动鞋，身形清瘦，烟不离手。', '在数十张截图中，被曝光男子的微信名称分别为“周劼”“周杰”“周吉利”，微信头像也各不相同，疑似因不同时期被不同的人截图，截图者备注信息不同所致。《中国经济周刊》记者向当地多位知情人士求证，经辨认，几位知情人士判断图片中的“周劼”“周杰”“周吉利”为同一人。', '周劼在朋友圈自称“学渣”。江西省某国企一名中层干部告诉记者，据其印象，周劼曾担任过江西国控集团“（某位）老总的司机”。', '7月25日，江西国控在其官网首度回应“周劼事件”，确认周劼的身份为“股权管理部普通员工”。 随后周劼的一名前同事向记者表示，周“文化水平很低”。', '7月26日下午，周劼接受媒体采访回应称是公司股权管理部行政办公室的一名普通员工。', '至7月27日凌晨，江西国控公布核查情况时，再度确认周劼为其股权管理部员工，并表示目前已对周劼停职。但对于周劼的学历水平、现任岗位以及教育经历、职业履历等档案必备信息未予披露。', '周劼的朋友圈尽显其不学无术，所展露的无不是对奢靡生活的虚荣追求、对官场关系的功利攀附。这样一个三观异化的“学渣”是如何通过层层考核进入江西国控的？其中是否严格遵守了入职考核的条件和程序？周劼所炫耀的被特殊关照是否存在？', '江西国控在通报中并未回应相关关切。', '外界一度猜测，江西国控集团前董事长周某某为周劼大伯。《中国经济周刊》记者先后致电周某某及该公司纪委、办公室进行核实，周某某本人电话无人接听，公司方面则称此消息不属实。', '“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之” ，民族英雄林则徐的这则千古名句被周劼改编成了 “苟利国家生死以，家族传承吾辈责”，频频挂在朋友圈中，成了一句口头禅。', '周劼在朋友圈中多次提及其家族中大伯、三伯等家族成员。在其“恭喜父亲”“省厅人事处的刚打了电话给我爸——开完党委会，就（有）下文了”的发文中，周劼致谢家族、爷爷、大伯、三伯，另一朋友圈截图中周劼称“父亲的副局长没问题了”。有网友推测认为，此次发文时机应是其父亲晋升期间，疑似得到家族中其他成员人脉关系的照顾。', '周劼在朋友圈中称其父母是处级干部。', '此外，周劼在一条2019年10月的朋友圈中自称其父母为处级干部，甚至贴出与某副省长一起抽烟的内容，宣称该香烟150元一包“且买不到”。其家族背景在网络上引发很多猜测。', '如前所述，江西当地有传言称，周劼大伯为江西国控集团前董事长周某某。但据江西国控方面称，此消息不属实。', '7月26日下午，周劼向媒体回应称，父亲是江西省某单位非领导岗位的科级干部；母亲是一家企业已退休的经理；大伯今年70岁，目前已经退休，退休前是江西高速集团的一个副总，在行政级别上是处级干部；三伯今年61岁，退休前是江西高速集团一个子公司的副总，属于副处级干部。朋友圈的一些言论存在夸大不实的成分。', '记者试图进一步了解详情，拨打周劼电话时，对方手机已关机，座机无人接听。', '7月27日，江西国控在通报中公布了对周劼家族关系的调查情况。', '周父现任省综合交通运输事业发展中心货运物流处四级调研员。先后任原省公路运输管理局客货运输处副主任科员、主任科员，2020年9月晋升为四级调研员，机构改革后转隶到省综合交通运输事业发展中心任现职。经江西国控核查，周父职级晋升符合有关规定。周母为南昌长运公司客运五分公司原副经理，2017年退休。', '周劼的大伯为江西省高速集团原党委委员、工会主席，2012年退休；二伯是南昌长运公司原职工，2017年退休；三伯是江西省交通设计院原党委副书记，于2021年退休。', '周劼在朋友圈炫耀某副省长向其递高价香烟。', '周劼在朋友圈炫耀参加单位一把手饭局，截图中出现高价香烟', '在周劼的朋友圈，高价香烟利群云端（也叫蓝利群）出现过两次，一次是某副省长递给他香烟，另一次出现在“跟单位一把手吃饭”的饭桌上。', '周劼在朋友圈称，该香烟1200元一条，而且还买不到。周劼的说法并无夸大，据《中国经济周刊》记者了解，这款香烟因盛行于江西而被爆炒至“天价”，最高一度被卖到2000元一条，且供不应求，根本“买不到”。', '江西国控在通报中澄清，“周劼出于个人炫耀，不存在某省领导给他递香烟的事情”。', '但对于“跟单位一把手吃饭”的饭桌上出现天价香烟一事是否属实，江西国控并未在通报中提及。如果属实，该宴请是否属于公务宴请？是否违反了“八项规定”？', '周劼朋友圈截图言语间充满了对Plory、Crocodile、华为、宝马等品牌的鄙夷，转而追捧起Lacoste、Tommy Hilfiger、欧米伽、保时捷、法拉利等顶级奢侈品牌。', '保利拍卖会上，2002年份的白毫银针估价信息。图据易拍全球网', '周劼曾在朋友圈晒出与朋友饮茶的图片，宣称所饮的茶为20万一斤的2002年白毫银针。记者查阅该年份的白毫银针价格，在今年7月10日的保利香港10周年拍卖会上，500克2002年的福鼎白毫银针估价为2.2-4.8万港币，折合人民币约为1.90万-4.14万。', '对于天价茶一事，江西国控在调查通报中解释称，周劼经常到绿湖豪城某茶叶店喝茶，据店主介绍，该店自营业以来价格最高的茶叶不超过6800元/斤，周劼所发“20万元一斤的茶叶”言论也是其虚荣心所致。', '然而，对于奢侈品追捧至多只是其炫富的冰山一角。据其多条朋友圈信息展示，周劼一家坐拥数座豪宅别墅，在南昌这座省府级城市，房产总值已逾千万。', '带有游泳池的绿地海珀九龙江景房，“2016年花了200多万买的，现在已经翻翻（番）了”，此外还有两个“可以挂中介出租”的店铺。', '周劼发文炫耀别墅。', '据周劼朋友圈截图信息显示，2019年6月7日，周劼连发两条朋友圈共18张图片，晒出一套绿地卢塞恩小镇的高档别墅。周劼介绍这套别墅共5层，总面积500多平方米，附带两个车位，出门就是地铁站，且与某副市长的房子毗邻。周称该别墅买入时就花费了500多万，“现在已经涨到1000多万了。”', '周劼朋友圈炫耀位于绿湖豪城的家。', '此外，周劼还发朋友圈炫耀过“省交通厅今年（2019年）5月交付的”房子和其位于绿湖豪城的家。从关于绿湖豪城的7张图中看，这套房子疑似为双层复式结构，内饰装修采用欧式风格，卧室和客厅都使用了豪华吊灯。', '房天下、安居客等公开资料显示，上述房产中，绿地海珀九龙、绿湖豪城小区房屋单价分别为1.97万/平方米、2.11万/平方米。绿地卢塞恩小镇是当地集购物、休闲、旅游、文化、美食、生态等一体的欧洲瑞士风情小镇，别墅单价为3.33万/平方米。', '而对于周劼一家名下房产情况，江西国控通报称，经查不动产权证和付款凭证，周劼本人及父母名下共计住房6套、总面积705㎡，在2006年至2022年间先后购得，购入总价654.7556万元；商铺2个、总面积82.71㎡、购入总价191.16万元。其中，贷款253万元。', '这一调查结果与周劼朋友圈所晒出入甚大。', '几十张奢华耀眼的朋友圈截图背后， “周公子”究竟成色几何？', '周劼朋友圈晒出的读书笔记', '周劼在朋友圈中多次自称“学渣”，而对有求于己的高学历同学，又报以近乎恶意的嘲讽。', '周劼对某位同学的嘲讽。', '面对已被引爆的舆论，周劼在回应中称，“对于自己的不当言论给单位及其他人造成了不好的影响，自己感到十分抱歉和后悔。”多名当地接近周家的受访者告诉记者，周劼的朋友圈“一半是真，一半是吹”。'], ['想要一一回答疑问，显然已经超过了江西国控的职责和能力范围', '因为“炫富”“炫爹”“炫背景”，一个名叫周劼的年轻人成功引爆舆论，吸引到网友的持续关注。', '作为周劼供职的单位，江西国控在27日凌晨发布第二份情况通报，披露了一些阶段性调查成果：彼时正在接受进一步核查的他，此刻“已停职，配合调查”。', '通览最新的情况通报，大体可以分为两部分：前半部分介绍家庭情况，后半部分披露财产状况。其中提到，周劼的母亲及其三个伯父均已退休，周劼的父亲“2020年9月晋升为四级调研员，机构改革后转隶到省综合交通运输事业发展中心任现职”。不过，经核，周父职级晋升符合有关规定。', '周劼供职于江西国控，周劼的父亲供职于交通系统，江西国控调查周劼个人情况分所应为，但他们是通过什么途径去核查周劼父亲的“职级晋升”程序呢？至少，可以说得更清楚一点。实际上，江西国控可能更应该核查并向外界公布的是，', '但这个细节，通报并未提及。', '除了周劼一家的职务信息之外，财务状况同样是周劼炫耀的重点，而这自然也是舆论关注的焦点。通报披露：“经查不动产权证和付款凭证，周劼本人及父母名下共计住房6套、总面积705㎡，在2006年至2022年间先后购得，购入总价654.7556万元；商铺2个、总面积约82.71㎡、购入总价191.16万元。”', '这个家庭坐拥总价超过800万元的房产，这尽管不是一个小数目，但与周劼炫耀的内容相比，似乎仍有较大出入。周劼不止一次炫耀过自家的大别墅，甚至还言之凿凿地表示“隔壁邻居是江西某地市的副市长”。总面积705㎡的6套房，是否包括这套大别墅？', '通报说得很清楚，调查方式是“查不动产权证和付款凭证”，但是，周劼本人及父母名下，是否还存在没有办理不动产权证和付款凭证的房产？', '周劼曾多次提到自己的姐姐，在通报中，并没有披露关于周劼姐姐的任何信息。', '坦白说，想要一一回答上述疑问，显然已经超过了江西国控的职责和能力范围。作为省属国企，江西国控有责任和义务核查内部员工周劼的个人情况，及时回应舆论关切。但想', '无论是从回应舆论关注，还是从维护公平正义的角度来看，江西国控都已经无力继续深究细查，有必要尽快启动更高级别的调查程序。', '最后不得不说的是，江西国控在此次通报的最后强调：下一步，我司将根据有关情况和线索，继续深入调查，依法依规处理并及时公布。虽言之凿凿，但如果没有更高级别的调查介入，最终的调查结论似乎不难想象——周劼虽是企业的人，但他“实名举报”的种种乱象，又岂是一家企业的事？']]