[['国家统计局日前发布数据，初步核算，上半年，服务业增加值304868亿元，同比增长1.8%。服务业增加值占国内生产总值比重为54.2%，对国民经济增长的贡献率为40.6%，拉动国内生产总值增长1个百分点，发展韧性显现。', '“上半年，面对复杂严峻的国际环境和国内疫情带来的严重冲击，我国高效统筹疫情防控和经济社会发展，服务业经济顶住压力逐步趋稳，主要指标边际改善，6月份以来恢复步伐加快，发展动能稳步提升，企业景气企稳向好。”国家统计局服务业调查中心主任李锁强说。', '服务业经济运行边际改善。5月份，服务业生产指数同比降幅比4月份收窄；6月份恢复步伐加快，生产指数由负转正，同比增长1.3%。企业生产经营指标加快恢复，1至5月份，规模以上服务业企业营业收入同比增长4.6%，比1至4月份加快0.4个百分点。', '“6月份以来，随着全国疫情防控形势好转，订单量快速反弹，同城配送业务有序推进，加之个人服务、非餐场景等领域业务较快增长，公司实现稳健经营，核心业务指标持续向好。”顺丰同城有关负责人说。', '上半年，信息传输、软件和信息技术服务业，金融业增加值同比分别增长9.2%和5.5%；实物商品网上零售额同比增长5.6%，占同期社会消费品零售总额的比重为25.9%，比上年同期提高2.2个百分点……服务业新动能支撑作用明显，新业态持续活跃。', '6月份，国内疫情防控总体形势趋稳向好，复商复市稳步推进，各项助企纾困政策措施落地见效，服务业景气重返扩张区间。服务业商务活动指数回升至54.3%，比5月份上升7.2个百分点。服务业景气面明显扩大，调查的21个行业中，商务活动指数位于扩张区间的由5月份6个增加至19个。从市场预期看，服务业业务活动预期指数为61%，比5月份上升5.8个百分点，企业信心持续恢复。', '图片来源：国家统计局', '“上半年，服务业经济恢复性增长，但国内外环境复杂性、不确定性依然较大，服务业恢复不平衡、基础不牢固问题仍较明显。”李锁强说，下阶段，要深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，高效统筹疫情防控和经济社会发展，落实落细稳经济一揽子政策措施，持续挖掘市场潜力，扩内需促消费，着力巩固服务业经济持续恢复态势，为稳定宏观经济大盘奠定坚实基础。（记者魏玉坤）'], ['多年前，一名失明患者来到陶勇的诊室说：“虽然我眼睛看不见，但我可以听见风在说话。”', '“你听见风在说什么呢？”', '“春天来了。”', '那一瞬间，陶勇心中涌起一股巨大的力量，让他更加热爱眼科事业。', '“我把光明捧在手中，照亮每一个人的脸庞。”陶勇在微博中写下这句话。', '陶勇，首都医科大学附属北京朝阳医院眼科主任医师，博士生导师、教授。他用一把刀，为低视力者带去光明；他用一颗心，为患者燃起希望。', '从医十余年，陶勇先后做过15000多台手术，其中2000多台是贫困患者免费白内障复明手术。陶勇团队研发的眼内液检测技术获得6项国家发明专利。该技术在全国600多家医院落地应用，为近7万名眼病患者提供精准诊断服务。', '陶勇1980年出生于江西省南城县，当地很多人都曾饱受沙眼折磨。7岁时，他曾陪母亲到南昌看病，医生从他母亲的眼睑里取出20多颗结石。从那时起，他就对眼科医生非常景仰。', '1997年，陶勇考入北京医科大学，毕业后进入北大人民医院眼科工作，27岁获得医学博士学位。他选择了眼科的一个冷门研究方向——葡萄膜炎的诊疗。“葡萄膜炎是一种复杂的致盲性眼病，患者大多属于免疫力低下群体，常伴有严重并发症。因此，不管是用药还是手术，都需要医生有更开阔的视野，而不是仅限于眼科专业。”陶勇说。', '陶勇说：“医学的进步，离不开医生的探索。一个好医生，不能安于现状，而要不断探索创新，做别人没做过的事情。”', '为了让更多患者实现精准化诊治，他潜心钻研眼内液检测技术并获得重大突破。', '陶勇团队成功开发眼内液检测技术，即通过病原学诊断技术，帮医生快速找到致病“元凶”。例如，过去葡萄膜炎的检测以血液检测为主，现在通过抽取眼内约0.1毫升的液体进行检测，可以迅速锁定病因，有利于提高眼科医生的整体诊断水平。', '陶勇团队开发推广的眼内液检测技术，是北京朝阳医院科创中心首个科技成果转化项目。陶勇团队集成了全球最先进的眼内液检测技术，可以提供600多项眼内液检测，填补了我国眼内液检测系统性方案的空白，整体技术居于世界领先水平。目前，《眼内液检测的临床应用》出版，眼内液检测专家形成共识，相关内容被写入眼科学教材。陶勇团队正在探索眼表液检测技术。不久的将来，患者只需取一滴眼表液，即可通过家用试剂盒诊断干眼症、过敏性结膜炎等疾病，大大节约医疗资源。', '“让患者康复，这种价值感比任何荣誉和金钱都更珍贵，这种喜悦是无与伦比的。”陶勇说。', '每次出诊，为了多看一个患者，陶勇常常顾不上吃饭休息，甚至连上厕所的时间都没有。当助手们都已下班，他常常还在为患者看病。“患者多等一天，也许就要多花一份吃饭住宿的钱，我宁愿自己累一点。”陶勇说。', '一名来自河南的患者找到陶勇时，连视力表也看不见，只能模模糊糊地看见人影。平时，妻子总是陪他前来看病，但有一次他一个人来到诊室。原来，他的妻子在酒店打工时意外受伤。由于家庭困难，那时已经接近全盲的他打算放弃治疗。陶勇不仅拿出1000元钱给他，还主动帮他退了专家号。后来，这名患者给陶勇带来了自己家里轧的面条，表达内心的感激。', '陶勇说：“一个医生不能只关注技术，还要让患者看到希望。”', '陶勇是一名自信、阳光、充满正能量的医生。他热心公益事业，坚持不懈把爱的种子播撒人间。', '2020年11月，陶勇团队与北京红十字基金会共同发起成立“彩虹志愿服务队光明天使分队”，40多名来自社会各界的志愿者成为医务社工，为患者提供导诊、挂号、取号、送检、科普等服务。该公益项目发起后，一名患儿的父亲第一时间报了名。当年，由于经济原因，这对父子只能睡在火车站。陶勇得知情况后，曾多次帮助他们解决困难。', '陶勇团队还与慈善公益组织合作，免费开展巨细胞病毒性视网膜炎人工智能早筛，为患者提供自助眼底照相服务，目前该项目已经在3家医院落地。巨细胞病毒性视网膜炎多发生于免疫力低下人群，尤其是白血病骨髓移植术后患者。通过推广这一公益项目，每年有望减少约4000个新发失明者。', '我国有1700多万低视力人群，盲童超过10万人。陶勇发现，很多盲童对未来充满梦想，希望用声音与世界沟通。为此，他发起“光盲计划”公益项目。今年“全国爱眼日”，他邀请爱心人士帮助有声音表演天赋的盲童，录制了“听·光的声音”盲童音频专辑。目前，“盲校录音棚”首个试点项目已在北京市盲人学校落地。', '陶勇希望整合更多社会力量，用科技和爱心为低视力人群传递光明与希望。他说：“尽可能多地治愈患者，是我的愿望和毕生追求。”'], ['彭慧胜（左二）在实验室指导学生。杨铭宇摄', '人物名片', '彭慧胜：1976年生，湖南省邵阳人，复旦大学高分子科学系教授、系主任，国家杰出青年科学基金获得者、国家有突出贡献中青年专家，曾获中国青年科技奖、国家自然科学二等奖等荣誉。他带领团队深耕高分子纤维器件领域，率先创建出织物显示器件，让织物显示器件像衣服一样轻薄、透气、可贴合在不规则基底上。其团队实现的柔性显示织物及其智能集成系统入选“2021年中国光学十大进展”基础研究类；实现的高性能纤维锂离子电池规模化制备入选“2021年中国十大科学进展”。', '将显示器件像衣服一样“穿”在身上，人们可能会觉得很科幻；但对复旦大学高分子科学系主任彭慧胜教授而言，这个场面正是他的科研方向——高分子纤维器件领域。如今，他带领团队经过15年攻关真的做出来了！', '年复一年，彭慧胜潜心攻关，把普遍认为不可能实现的纤维电池高性能化及应用做出了创新与突破。', '2022年，彭慧胜所在团队实现的柔性显示织物及其智能集成系统入选“2021年中国光学十大进展”基础研究类；其实现的高性能纤维锂离子电池规模化制备入选“2021年中国十大科学进展”。', '近些日子，彭慧胜一直待在复旦大学江湾校区实验室里，指导学生科研……', '“科研时间十分宝贵，再苦再难也不能停。可能因为我经历过更加艰难的时刻吧。”彭慧胜说的“艰难时刻”，是2005年，他在美国留学期间，经历了卡特里娜飓风，整座城市被淹，学校停发奖学金；之后近一年，他都过着颠沛流离的生活，科研时断时续。', '彭慧胜青少年时期成长于湖南邵阳山区，记忆最深的是每天早起从池塘里舀水浇灌稻田，放学回家在锅里找剩饭和锅巴。清苦的日子，父亲带回来的散文和诗集，便是犒赏彭慧胜的精神大餐。通过读书，他梦想着有朝一日能走出大山……', '通过高考，1995年，彭慧胜来到中国纺织大学（现东华大学）报到，就读心仪的高分子材料专业。他发现学校离上海图书馆不过3公里，心里高兴极了！大学四年里，他有三个暑假都在上海图书馆度过，每天兜里揣两个馒头和一瓶凉白开，在图书馆开门前到，闭馆时离开；他阅读了大量文史哲经典，为日后走上科研之路打下了人文基础。', '“除了学习自然科学知识外，科研不只是在实验室里做实验，还要有哲学、科学史等方面的思维训练。”彭慧胜说。时至今日，他仍保持着每年读20多本人文社科类书籍的习惯；他为学生们开出的必读书单里，包含几十本哲学、科学史名著。', '系里师生都知道，彭慧胜是出了名的实验室“居民”。2000年，他到复旦大学读研究生，导师问他愿不愿意做阴离子聚合，“这个工作不能发论文，但可以为后面的研究提供基础材料”。当时，阴离子聚合合成出的嵌段共聚物主要从国外购买，一克就要好几千元。', '彭慧胜二话不说就接了下来。半年里，他不知做了多少实验，大多失败。早上8点进入实验室做到下午，失败了从头再来；实验室晚上10点半关门，但他的实验不能停，索性就睡在实验室里。', '半年后，彭慧胜第一次成功实现阴离子聚合，合成出嵌段共聚物；他进阶到高分子自组装研究，开始发表系列论文。', '研究生阶段科研的顺利开展，让彭慧胜对继续深造充满信心。通过参加国际学术会议，他遇到了2000年诺贝尔化学奖获得者——高分子材料领域的三位科学家；尽管英语说得磕磕巴巴，但他鼓起勇气介绍自己的科研情况；三位科学家欣然同意，为他的留学申请做了推荐。', '彭慧胜以为，读研期间发表的多篇论文，加上三位科学家的推荐，一定能让他获得名校的垂青，但连续几份申请递出去，却都杳无音信……一位评审老师告诉他，原来他们认为这种找名人加持的行为有失科研工作者严谨治学的风范。', '彭慧胜恍然大悟，他没有放弃，继续寻找机会；终于利用在国际会议上做墙报交流的机会，获得一位教授的认可，获得出国深造的机会。2006年，饱受飓风之苦的彭慧胜，凭着出色的科研成绩取得博士学位顺利毕业。同年10月，他获得在美国一家条件顶尖的实验室工作的机会。', '在这里，他接触到了此前从未涉足过的碳纳米管研究。他当时无意听到：如果电池材料都做成像布料一样柔软，是不是就可以避免探测器着陆星球表面时产生的磕碰了？很多年里，电子器件都朝着微型化、柔性化、集成化方向发展，学界主流的研究是薄膜。但彭慧胜却不走寻常路，一头扎进纤维研究10多年，“做科研更需要不顾一切的勇气和丰富的想象力”。彭慧胜说。', '在美国工作两年后，彭慧胜决定放弃丰厚待遇，回到复旦大学。“科学无国界，科学家有国籍，我要回国的感情和倾向是天然的。”回国后，彭慧胜就给科研团队定了三个“1”目标：完成1项重要科学发现、诞生10个系列产品、培养100名优秀人才。他认为，科研人员要设立远大目标，但科研工作要脚踏实地，一步一个脚印。', '当时很多科学家认为，纤维电池的内阻随长度增加而增大，无法实现电池高性能化，更别说大规模应用了。面对传统观点，彭慧胜敢于挑战。他发现纤维电池内阻随长度增加，反而先降低后趋稳定，呈现独特的函数关系。他带领团队研制出20多种纤维器件，其中纤维锂离子电池具有优异且稳定的电化学性能，能源密度较过去提升了近2个数量级。他们还与产业界合作，建立了世界上首条纤维锂离子电池生产线，相关产品已应用于航天、高铁、汽车等领域。', '博士后曾凯雯是近期驻扎在实验室的团队成员之一。这两年，他都在攻关某种高性能的全新材料。曾凯雯说，这项工作前期探索时间长，他在博士后阶段的论文产出并不高。能坚持在“无人区”里啃硬骨头，离不开导师彭慧胜的支持鼓励。“彭老师给了我宽松的科研环境，帮我解决很多难题，但从不给我设定发论文的指标。”', '在彭慧胜眼里，教书育人与科研工作同等重要。2019年，他出版了一本书——《读研究生，你准备好了吗？》，从为什么要读研究生、如何选导师，到科研中如何与他人合作交流，再到未来的就业发展，用自己的心路历程为有志于投身科研的学生们解答了可能遇到的很多疑难困惑。', '“教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云。”对于这句话，彭慧胜深信不疑。“科学面前，永远做好奇的小学生。”彭慧胜说。', '■记者手记', '尝过“苦”才能品出“甜”', '采访中，彭慧胜多次提到“科研时间”的宝贵，他一直强调要把时间投入到有价值、有意义的科研事业中。从学生时代开始，他就格外珍惜光阴。高考后，彭慧胜立刻投身自己热爱的专业潜心学习，打牢科研基本功。在他看来，科研的意义就在于探索未知、蹚出新路，而不是重复别人走过的路。', '科研历程并非一帆风顺，经历挫败后，他更加懂得，研究来不得半点心浮气躁，必须脚踏实地。彭慧胜常说，科研像一盒苦涩却能久久回甘的巧克力，尝过科研的“苦”，才能品出科研的“甜”。对于科研工作者而言，只有耐得住寂寞，坐得住“冷板凳”，才能向着心中的远大目标不断靠近。他自己这么做着，也这么教诲着学生……'], [], [' 记者从上海市人社局获悉，为加快建设高水平人才高地和具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，上海现面向全球发布5157个博士后岗位，共有123家企事业单位的259家博士后站点发布博士后岗位，汇集浦江实验室、中国科学院上海技术物理研究所、上海交通大学、复旦大学、中国商飞等一大批国内顶尖科研机构、“双一流”高校和全球头部企业。', '据介绍，这些岗位呈现“全球化、平台大、团队强”的特点。其中，面向美国、英国、德国的岗位位列前三，分别投放3228个、2887个、1416个岗位需求，不限国籍；来自国家级和市级重大平台、重点任务、重要项目的岗位需求约占总数的90%；35位院士领衔、众多业界知名大咖坐镇合作导师，共筑科研团队。', '生物医药、新材料、化工、集成电路、人工智能等领域，以及临床医学、生物学、材料科学与工程、化学、物理学、电子科学与技术、计算机科学与技术等学科，需求量较大。', '岗位薪资最高70万元，大多集中在25万至35万元之间，中位数为30万元，另有约30%的岗位提供自有公寓，超50%的岗位提供住房补贴。', '目前，上海已在37所高校和科研院所中建立了238个博士后科研流动站，在154家企事业单位和科学园区中建立了博士后科研工作站，在13个行政区或功能区创建了博士后创新实践基地。上海博士后站点已覆盖所有在沪国家高端智库、国家科技资源共享平台、双一流高校，以及一大批在沪全国重点实验室、中科院法人单位、国家级企业技术中心、国家工程技术研究中心、新序列国家工程研究中心、国家单项冠军企业、国家专精特新小巨人企业、上海百强企业等具有国际国内领先水平的高端科研平台。', '截至2022年6月底，上海全市在站博士后7305人，其中外籍、港澳台和具有海外留学经历的占24%。中国博士后制度实施37年来，上海共培养博士后研究人员3万余名，有10名当选为两院院士，300多名入选国家级人才计划。（战钊）'], ['江西是一片充满红色记忆的红土地，承载了中国革命的苦难与辉煌，承载了中国共产党人的初心与使命。人民军队在这里创建，革命道路在这里开辟，共和国从这里走来，伟大远征从这里起步，工运奇迹在这里书写。共产党人用信仰、鲜血和生命写就的“江西红”，汇聚成共和国永不淡化的底色，凝铸成中国华彩乐章中鲜明的红色符号代表。'], [' 据埃菲社7月25日电报道，中国正稳步推进与拉美的贸易合作。在南方共同市场首脑会议召开短短数日后，乌拉圭和中国在达成自由贸易协定方面取得进展。与此同时，一个来自中国的代表团25日对拉丁美洲一体化协会的运作情况进行了了解。', '当天，中国外交部拉美司司长蔡伟抵达拉丁美洲一体化协会设在蒙得维的亚的总部，与该组织秘书长塞尔希奥·阿夫雷乌会面。', '阿夫雷乌在会面结束后不久接受埃菲社采访时表示：“来访的代表团想知道这里的贸易是如何运作的，相关文件有哪些，条约在拉丁美洲一体化协会是如何登记的，最惠国条款的某些方面在技术上如何运用，这属于国际贸易规则问题。”会面时间比原计划有所延长。', '据报道，阿夫雷乌强调，中国是该地区多个国家——如阿根廷、巴西和乌拉圭——的主要贸易伙伴，从农业方面的出口比例来看，这些出口“通常流向中国市场”。', '2018年11月7日，在上海首届进博会国家展上，参观者在乌拉圭展区（右）与工作人员交谈。（新华社发）', '根据乌拉圭投资、出口和国家形象促进机构的报告，2021年乌拉圭的出口总额为115.49亿美元，与2020年相比增长了43%。报告强调：“在2021年，出口增长的背景是大宗商品（原材料）价格上涨，中国对此需求量很大。”', '报道称，2021年，乌拉圭对华出口达到32.77亿美元，占乌拉圭出口总额的28%。该国对华出口的商品包括牛肉和大豆等。', '在到访拉丁美洲一体化协会前，蔡伟与乌拉圭外长弗朗西斯科·布斯蒂略等官员举行了会面。', '布斯蒂略会后表示，两国正努力制定一个推进自由贸易协定的时间表。', '当被问及所有南方共同市场国家与中国取得类似进展的可能性时，这位外长表示，正如乌拉圭总统拉卡列多次表示过的，该国将继续参与磋商。']]