[[], ['库什纳和伊万卡（资料图）', ' 据美国《纽约时报》等媒体25日报道，前白宫高级顾问贾里德·库什纳（Jared Kushner）在即将于8月出版的回忆录中表示，他在白宫任职期间曾被诊断出甲状腺癌。', '在这本名为《打破历史：白宫回忆录》的书中，库什纳表示，他在2019年10月被查出患有甲状腺癌。当时的白宫医生肖恩·康利告诉他“你好像得了癌症，需要马上安排手术”。库什纳表示，他的癌症是在早期发现的，但需要切除大部分甲状腺。他还被警告，他的声音可能会受到挥之不去的损害。', '在得知这一消息后，库什纳称仅仅告诉了少数人，包括妻子伊万卡·特朗普、他的两个助手和时任白宫办公厅主任马尔瓦尼等人，“这是我的个人问题，不能让公众知道。”在之后接受手术时，库什纳切除了甲状腺的很大一部分，“医生曾警告我手术可能会改变我的声音，可能需要数星期或数月才能恢复正常。幸运的是影响很小。”', '美媒称，库什纳和他的妻子伊万卡在特朗普政府时期曾在白宫担任顾问，对美国国内政策辩论、白宫人事决定甚至外交事务方面都产生了重大影响。（海外网 张霓）'], ['7月22日，日本政府通过了2022年版《防卫白皮书》，称中国国防政策和军力建设“缺乏透明度”，在东海、南海试图单方面改变现状，白皮书还大幅增加涉台内容。请问对此有何评论？', '日方2022年版《防卫白皮书》涉华内容罔顾事实、充满偏见，对中国国防和军队建设及正常军事活动说三道四，刻意渲染所谓“中国军事威胁”，粗暴干涉中国内政，制造地区局势紧张，中方对此表示强烈不满和坚决反对，并向日方提出严正交涉。', '中国坚定不移走和平发展道路，奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略。中国加强国防和军队建设，是为了捍卫国家主权、安全、发展利益，更好地为国际社会提供公共安全产品。历史已经并将继续证明，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。反观日本，不仅不反省汲取历史教训，反而一味拿中国说事，蓄谋修改和平宪法，大幅增加防卫费，发展进攻性战力，妄图突破战后国际秩序，这引起包括中国在内的国际社会的严重关切和高度警惕。', '台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。两岸同胞都不会忘记，日本曾以侵略战争手段强行攫取台湾，殖民统治罪行罄竹难书，对中国人民负有难以推卸的历史罪责。日方利用《防卫白皮书》插手台湾问题，严重违反国际关系基本准则，违背日方在台湾问题上向中方作出的严肃承诺，损害中日关系政治基础，加剧台海地区局势紧张，是完全错误和非常危险的。钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中方在钓鱼岛海域巡航执法正当合法，日方无权说三道四。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，一贯尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由。日本不是南海问题的当事国，在南海问题上挑拨离间、随美起舞、兴风作浪，是别有用心、不负责任的。中国军队有决心、有能力、有信心捍卫国家主权安全和领土完整，维护国家海洋权益，维护地区和平稳定。', '我们要求日方正视和反省侵略历史，停止以受害者的伪装混淆国际视听，停止在相关问题上的错误言行，切实以负责任态度和实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。'], ['日本媒体惊呼，一个可怕的事实正在出现：“由于日元大幅贬值，日本人均GDP将低于韩国，还不到美国的一半。日本与美国和韩国的工资差距也在扩大。这些不仅仅是数字上的变化，它表明日本人实际上已经变穷了，日本的工业已经被削弱”。', '日本媒体的报道截屏', '“日元贬值导致‘日本比韩国穷’的惊人事实”，日本《东洋经济》24日刊出一桥大学名誉教授野口由纪夫的文章称，“由于日元大幅贬值，日本人均GDP将低于韩国，还不到美国的一半。日本与美国和韩国的工资差距也在扩大。这些不仅仅是数字上的变化，它表明日本人实际上已经变穷了，日本的工业已经被削弱”。', '文章称，日元以惊人的速度贬值，今年年初，1美元约兑115 日元，但在 7 月 14 日为 139 日元兑 1 美元。其结果是，各种美元换算数据的数值发生了显著变化，日本在世界上的地位显著下降。尤其是衡量富裕程度的人均GDP排名也因汇率波动而发生了显著变化。', '把2020年以本国货币计价的人均GDP按最新汇率折算，韩国的人均GDP为 31902 美元，至于日本的人均GDP，如果1美元=139日元换，则为32001美元，稍高于韩国。但如果按1美元=140日元换，则只有31782美元，韩国和日本的人均GDP将出现逆转。', '“这表明日本人实际上变得更穷了，日本的工业也被削弱了，”野口由纪夫说，“可怜的日本人”不仅体现在 GDP 上，还体现在实际工资水平上。', '根据经济合作与发展组织的数据，去年日本人的平均工资为 444 万日元，韩国为 4254 万韩元，按1 美元 = 140 日元换算，日本人的平均工资是 31714 美元，而韩国则是32316美元。野口教授分析称，“韩国的工资水平几年来一直高于日本，差距还拉大了”。', '野口还说，有人可能会认为，无论日元贬值多少，都与在日本生活无关。但事实并非如此。由于日元贬值，日本无法生产的东西的价格正在稳步上涨。7 月 1 日的 iPhone 价格上涨就是一个简单的例子。顶级机型 iPhone 13 Pro Max 已从 134,800 日元涨至 159,800 日元。价格上涨了 25,000 日元。另一方面，工资没有上涨，所以日本人的生活一天比一天艰难。', '25日，《东洋经济》继续刊文就日本人均GDP的问题进行讨论，并称日本不再是“亚洲的领导者”。', '文章用一张图表将日本与主要国家的人均GDP进行比较，显示了日本、美国、中国、德国、新加坡和韩国从 1990 年到 2021 年的人均 GDP变化。', '文章称，人们常说“泡沫时期是日本经济的顶峰”和“泡沫破灭后的30年”，但1990年日本人均GDP居世界第8位，到了2000年达到有史以来最高的第2位。从国际比较可以看出，2000年才是日本经济的顶峰时期。', '至于2000年以来日本经济的停滞，有“小泉竹中改革摧毁日本”、“民主党执政令人失望”、“安倍经济学重振日本”等论调。然而，近20年来日本的人均GDP排名一直在稳步下滑，用“任何政府都无法阻止日本经济的下滑”来概括这一情形是恰当的。', '怎么样解决问题？文章又回到要公平，还是要效率的老问题上，认为很多日本人宁愿生活在“贫穷一些但平等”的环境中，也不愿要“社会繁荣但贫富差距大”。', '文章认为，日本政府为振兴经济应该做出取舍，让收入差距拉大一点。否则经济继续下滑，现在还能靠着过去的积累勉强过活，但最终连“和大家一起穷困潦倒”都很难。', '这可能才是《东洋经济》拉出这一话题的目的。', '值得关注的是，作为日本学者刺激本国民众的参照物，韩国对这篇报道非常关注，几家大媒体都进行了报道，虽未做太多评论，但报道本身就是一种态度。', '曾经被日本殖民对韩国人来说是一大耻辱，如果能超过日本，无疑将大大提振韩国的民族信心。', '韩国《中央日报 》日文版报道截屏', '韩国《朝鲜日报 》日文版报道截屏', '虽然日本2019年对韩国实施经济制裁，让很多人认识到韩国对日本在很多方面的依赖，但另不可忽视的另一个事实是，韩国的不少经济指标这几年仍在逼近、甚至超过日本。', '韩国媒体对这一话题保持非常高的关注。', '韩国《中央日报 》今年1月采访野口由纪夫，探讨为什么野口教授每天都用“韩国进行比较”的内容来刺激日本人的问题，但标题绝对让韩国人高兴——“日本被韩国剥夺G7地位的那一天可能会到来。”', '“日本将在20年内在经济规模上被韩国赶超。” “不涨工资的日本和涨工资的韩国有什么区别？” 这是去年12月12日在日本《现代商业》和《东洋经济》上发表的专栏标题。为什么老拿韩国来做比较呢？野口教授表示，日本人的观念里认为韩国在经济上落后于日本，如果提出“被韩国赶超”才会让日本人警惕。', '而且野口认为，“在很多指标上，韩国已经赶超日本了”，这样下去，韩国、而不是日本可能会进入七国集团（G7）。', '一些日本年轻人说，“我不喜欢韩国这样一个竞争激烈的社会。”对此，野口说，“不能就这样了”，日本的国力如果继续衰落，个人生活将变得更加困难。', '他说，告诉日本人“有危机感”，要“醒来”是他的一个使命', '实际上，日本的经济问题可能没有野口由纪夫说的那样严重，7月25日，国际汇市1美元=136.7085日元，并没有达到140日元的水平。它反映的实际上是日本作为一个岛国长期存在的忧患意识。', '当然，日本的经济问题可能也没那么简单，过去二三十年有关日本衰退的警告不少，但怎样让国家“醒来”，“醒来”又能干什么，好像并没有找到答案。'], ['近日，', '，届时用户将无法登录以及使用“和飞信”。', '今天（7月25日），“和飞信”将停止服务相关话题登上热搜，不少网友纷纷感叹当年使用时“记忆深刻”。', '，在当时语音通话和短信作为主要通讯手段背景下，“飞信”融合语音、GPRS、短信等多种通讯方式，以短信优惠、移动端和PC端可免费互发信息为主要卖点，', '。', '但是，', '，智能手机的逐渐普及打开了免费即时通讯的新篇章，短信交流方式逐渐被用户抛弃，飞信逐渐开始落寞。', '中国移动一度试图将其打造成一款企业版应用。2018年，中国移动正式宣布，推出飞信的转型之作，主打通讯与协同办公的“和飞信”业务。', '而此次“和飞信”的停运，也预示着飞信转型最终落幕。', '别了，飞信！', '一代人的青春！'], ['7月25日，重庆万州一居民家中进入一只黄鼠狼，消防员在抓捕过程中，被黄鼠狼三次放屁嘣脸臭吐多次，最终强忍不适将其抓住，随后送到野外放生。重庆万州消防救援支队的消防员表示，虽然被臭吐了，但为群众排忧解难还是很值得的。'], [], ['近日，四川资阳一名16岁小伙“疑因喝珍珠奶茶被卡喉身亡”的消息登上热搜，引发网友热议，不少人为此深感惋惜。7月26日上午，身亡小伙的哥哥李先生对封面新闻表示，弟弟死亡的原因是心脏骤停，医院反馈食道和气管无异物，目前正忙着处理后事，次日将去医院领取死亡证明书。', '此前网友发布的视频显示，7月24日上午10时许，在资阳市雁江区上西街附近，一名小伙在街头倒下，现场有医护人员和群众正在施救。另一段现场视频显示，在事发地附近，有一杯疑似珍珠奶茶的饮品散落在地。', '之后，“16岁男生喝珍珠奶茶疑因呛到气管死亡”的消息上了热搜，引发众多网友关注。网友们为小伙的离去深感惋惜，也引发了对科普“海姆立克急救法”的讨论。', '7月24日20时许，封面新闻记者从到场接诊医院了解到，救援人员赶到现场时，该小伙已没有生命体征。接回医院后，在重症监护室也没能抢救过来。医院回应称，目前，小伙的具体死因尚不明确，需要经专业机构尸检后确定。', '7月26日凌晨，有网友通过短视频平台发布了一段疑似事发现场的监控视频，并配文称“我弟弟根本不是被奶茶卡起，是因为心脏骤停”。', '记者联系上该网友李先生。李先生表示，他是身亡小伙的哥哥，事发现场视频，是旁边一家商铺监控拍到的。', '李先生说，当时，其弟弟刚从旁边奶茶店购买了一杯冰淇淋圣代，正准备和同学一道离开，突然就倒地失去意识了，“喝都还没喝，哪可能是卡到喉咙了嘛。”', '这段监控显示，视频中的小伙背着书包，从出现在视频画面中到最后倒地，整个过程不到10秒钟，很突然，期间看不出来有“卡喉”的情况。', '“说我弟弟是遭奶茶卡喉咙致死的，完全是造谣！”李先生表示，其弟弟的死因系身体突发性原因导致心脏骤停，目前家里面正忙着处理后事，明天将抽空去领取死亡证明书，“不希望弟弟这个事情再被炒作了。”'], ['极目新闻记者 张皓 张奇 赵德龙7月25日上午，浙江绍兴柯桥区待驾桥花园小区，有两人坠楼不幸身亡。当晚，小区所属派出所民警表示，目前正在调查此事。', '（网络截图）', '7月25日，绍兴当地有传言称，待驾桥花园小区有人跳楼，砸到了楼下的外卖员，两人均身亡。该小区物业工作人员告诉极目新闻记者，事发25日上午10时左右，有两人坠楼，均已不幸身亡，网传的说法与现实情况存在出入，目前暂时不清楚两人坠楼的原因。', '（视频截图）', '待驾桥小区一居民告诉极目新闻记者，坠楼的两人是一男一女，都是二十出头的年纪。辖区华舍派出所民警告诉极目新闻记者，待驾桥花园小区确有两人坠楼，目前警方还在调查此事。']]