[['据新华社报道，俄罗斯国家航天公司新任总裁鲍里索夫26日表示，俄罗斯将在2024年后退出国际空间站项目，届时将开始组建俄罗斯轨道服务站（ROSS:Russian Orbital Service Station）。据悉，鲍里索夫当天在与俄总统普京会见时说，俄罗斯正在国际空间站国际合作的框架内工作，将履行对合作伙伴的所有义务，但在2024年后退出国际空间站项目的决定已经做出。届时将开始组建俄罗斯轨道服务站。这将成为俄国家航天公司在载人航天领域的主要优先事项。', '▲俄罗斯将在2024年后退出国际空间站项目', '报道称，俄罗斯退出国际空间站项目，将意味着其与美国最重要的合作项目之一结束。对此，美国国家航空航天局(NASA)表示暂未收到正式通知。美国政府26日也说，俄罗斯没有正式通知美国其撤离国际空间站的打算，但白宫正探讨俄此举造成的影响。据悉，NASA曾称，计划在2030年底才让国际空间站（ISS）退役。', '对于俄罗斯决定2024年后退出国际空间站项目，美国国务院发言人普赖斯当地时间26日在记者会上回应称，美方对此感到惊讶，这是“令人遗憾的进展”。', '▲国际空间站', '报道称，在俄乌冲突背景下，俄罗斯宣布将退出国际空间站的决定并不令人感到意外。不过报道指出，俄罗斯的撤出将是对国际空间站的重大打击，而美国和其他成员国则很难在俄罗斯缺席的情况下维持国际空间站的运作。', '据介绍，国际空间站主要是由俄罗斯（Roscosmos）、美国（NASA）、日本（JAXA）、加拿大（CSA）、欧洲（ESA）航天机构联合建造并运行，是一个拥有现代化科研设备、可开展大规模、多学科基础和应用科学研究的空间实验室，为在微重力环组件，负责提供电源、推进、导航、通信、姿控、温控、充压等功能。据悉，空间站只是位于近地轨道，并非完全意义上的真空，如果完全没有人为干预的话，可能会跌出轨道。而由俄罗斯控制的推进系统，则是保证空间站“不跌落”的关键。报道称，没有俄罗斯的帮助，这些（推进）机器可能只能被移交给美国国家航空航天局或者直接被替换掉。', '▲3月30日，美国宇航员马克·范德·海（左）与俄罗斯宇航员彼得·杜布罗夫（右）和安东·什卡普列罗夫乘坐俄罗斯“联盟”飞船从国际空间站返回地球。', '此外，俄罗斯著名的“联盟号”是最常用也是最可靠的太空发射工具。据此前报道，实际上自2011年美国宣布退役所有航天飞机后，直至2020年SpaceX公司用“龙”飞船成功发射NASA宇航员，9年时间内，俄罗斯“联盟号”都是将宇航员送上国际空间站的最主要方法。据此前报道，尽管自俄乌冲突以来，美国几乎对俄罗斯展开了全方位制裁，美国总统拜登还曾宣称将对俄罗斯采取“毁灭性”的制裁，并称制裁将“包括他们的太空计划”。但是据6月报道，美国还是使用卢布支付了美宇航员马克·范德·海乘坐俄“联盟”号飞船飞往国际空间站的费用，总额为20亿卢布。', '▲美国经常使用俄罗斯的“联盟号”运送宇航员到国际空间站。', '史密森尼学会国家航空航天博物馆太空历史部馆长凯瑟琳（Cathleen Lewis）表示，现在一切都还是未知。她说：“我们暂时还不清楚俄罗斯的退出意味着什么。他们是否不再向空间站运送宇航员？他们退出后会不会有其他航空航天机构来代替他们？这些都是未知的。”', '实际上，早在2月底，空间政策的独立学者纳马塔（Namrata Goswami）就曾预测说，鉴于俄乌危机发展状况，俄罗斯很可能在2025年前退出国际空间站。他当时解释称，如果俄罗斯最终在2025年前就退出国际空间站，将会对国际空间站的发展造成影响。', '有报道指出，尽管“国际空间站”有国际二字，但美国此前向他国发出的禁令说明“国际空间站”并不“国际化”。事实上，参与运行国际空间站之前，俄罗斯在太空领域的实力就处于全球领先地位。报道称，俄罗斯航天局现在有计划建立自己国家的空间站，目前俄罗斯航天局已经开始了空间站的第一个核心模块的工作。', '▲7月26日，俄罗斯航天局发布的一段宣传片展示了俄罗斯轨道服务站(ROSS)部署阶段的计划，这个新的国家空间站将于2030年开始运行。', '据报道，俄航天局此前分享了用俄罗斯轨道服务站替代国际空间站的草图。据了解，俄罗斯轨道服务将完全由俄罗斯运营，由三到七个模块和一个航天器维护平台组成。将实现自动化，宇航员到达那里只需要维修和更换设备，预计可容纳2至4人的机组。此外，俄罗斯轨道服务站将能够监测整个地球表面，特别是北极地区。', '俄罗斯“能源”火箭航天公司总设计师、国际空间站俄罗斯舱段飞行主管弗拉基米尔·索洛维约夫（Vladimir Solovyov）此前还曾介绍称，ROSS将有多种用途，包括远程探测、研究、实验、通信、导航、人为灾害探测、地质勘测、参与教育项目、林业监测和太空旅游等。他曾透露，计划在新的俄罗斯空间站上安装一个可容纳四名太空游客的模块，该模块还将配备WiFi等设备。', '▲宣传视频显示，一些员工正在科罗廖夫能源火箭公司组装轨道服务站（ROSS）核心的科学和能源模块', '据悉，俄罗斯此前一直与美国、欧洲等西方国家在太空领域有密切合作。然而自俄乌冲突爆发以来，西方国家先后对俄罗斯航天航空领域实施了制裁措施，相继宣布取消或暂停与俄罗斯方面的合作，而俄罗斯也发起了一系列“具体反击措施”，取消或暂停了一系列与西方国家间的合作。不过据报道，在俄乌冲突爆发前的2021年4月，当时还是俄罗斯副总理的鲍里索夫就表示在对国际空间站进行技术检查后，决定自2025年起退出该项目。', '也有声音认为，美俄双方还有继续在航空航天领域合作的可能。史密森尼学会国家航空航天博物馆阿波罗藏品馆的馆长哈莫尼（Teasel Muir-Harmony）表示，未来俄罗斯与美国也有可能在航空航天领域恢复合作。他解释称，俄罗斯和美国在航空航天领域一直处于“合作与竞争”并存的关系，双方关系也一直“起起伏伏”。不过他同时表示，现在看来，这种可能性“微乎其微”。', '红星新闻记者 黎谨睿'], ['- 网传“乌克兰政府向美国资本出售了28%的乌克兰土地”一事并无实证。相关消息来自一家叫“澳大利亚国家评论”（ANR News）的自媒体网站，并非专业新闻媒体，网站的创始人杰米·麦金太尔（Jamie McIntyre）在澳大利亚颇受争议，其持股的公司曾卷入过多场投资纠纷。', '- 除麦金太尔经营的网站外，目前没有发现能够交叉印证嘉吉、杜邦和孟山都公司获取了28%的乌克兰农业用地的第三方信源。', '- 2021年生效的乌克兰农业用地流通法案规定，外国人、无国籍人士和法律实体禁止获得作为农业土地所有者的法定（复合）资本的股份、股票、股份、法律实体的成员资格（银行的法定（复合）资本除外）。', '- 有证据表明，包括嘉吉、杜邦和孟山都在内的外国资本能够通过土地租赁、购买乌克兰现有大型农业企业的股份、投资种子和生产设施、收购商品生产加工和运输设施等一系列手段，间接控制乌克兰的农业用地。', '7月27日，有微博用户援引澳大利亚版《国家评论》消息称，乌克兰政府向美国资本出售了乌克兰28%的土地。美国先锋、贝莱德和黑石这三个大型美国跨国财团已累计购买了1700万公顷的乌克兰农业用地。对比之下，意大利全境的农田只有1670万公顷。', '消息源自何处？', '有关微博称其消息来自澳大利版《国家评论》。关键词检索显示，2022年5月27日，一家叫澳大利亚国家评论（ANR News） 的网站曾发布过一篇标题为《三家大型美国跨国公司购买了1700万公顷的乌克兰农业用地》的文章。', 'ANR News网页截图。', '文章称，嘉吉公司、杜邦公司和孟山都公司（官方为德澳公司，但有美国资本）购买了1700万公顷的乌克兰农业用地。作为比较，整个意大利只有1670万公顷的农业用地。三家美国公司在乌克兰购买的农业用地比整个意大利还多。这三家公司的主要股东包括美国先锋、贝莱德和黑石。', '发布该消息的ANR News在文末附上了一条链接，跳转显示为一家叫ritomi的法语网站。该网站在2021年11月12日发布了题为《谁能真正从乌克兰土地市场的建立中获益？》的评论文章，对乌克兰土地所有权的历史及相关法律现状进行了梳理和分析。', '然而经核查，ritomi发布的文章中，并没有提到ANR News 所说的，美国资本收购1700万公顷乌克兰农业用地等的相关内容。', 'ritomi评论文章截图。', '另一方面，尽管自称为“澳大利亚国家评论”和“澳大利亚第一个真正自由和独立的媒体”，ANR News并不是一家有澳大利亚国家背书的专业媒体机构。该网站的创始人杰米·麦金太尔 （Jamie McIntyre），据ANR News官网介绍，是一位“成功的企业家、投资者、受欢迎的教练、国际知名的演讲者和世界领先的教育家”，同时还是一位“早期的比特币投资者”和“21世纪教育的创始人”。', '2014年6月，据澳洲广播公司（ABC）报道，数十名澳大利亚人在投资了“21世纪教育”出售的虚拟股市交易项目后损失惨重，且投诉未果。麦金太尔是这家公司的大股东。2002年，澳大利亚证券和投资委员会（ASIC）对五家与麦金太尔有关的公司提起诉讼，指控其违反《公司法》。直到2007年，麦金太尔对相关公司的投资者进行清偿后，ASIC最终终止了诉讼。', '澳洲广播公司报道，数十名澳大利亚人在投资“21世纪教育”出售的虚拟股市交易项目后损失惨重。', '搜索 “Cargill Dupont Monsanto Ukraine land 17 million hectares”，除ANR News及麦金太尔旗下的Truthbook.news等网站外，没有发现能够印证嘉吉、杜邦和孟山都公司获取了28%的乌克兰农业用地的独立证据。', '不过，一份发布于2014年12月的奥克兰学院（oaklandinstitute.org）的智库报告曾提到，2013年至2014年，随着俄罗斯和乌克兰在顿巴斯等地区的冲突加剧，国际金融机构乘虚而入，要求乌克兰放松对农业部门的管制，向外国公司开放其农业。尽管乌克兰自2001年通过《土地法》，禁止农业用地被出售，嘉吉、杜邦和孟山都等公司还是通过土地租赁、购买乌克兰现有大型农业企业的股份、投资种子和生产设施、收购商品生产加工和运输设施等一系列手段，间接控制了乌克兰大量农业用地。', '在2014年的报告中，奥克兰学院列举了数家当时在乌克兰有农业土地投资份额的外国公司、所属国和相应的公顷数，但其中不包括嘉吉、杜邦、孟山都或任何一家美国公司。', '外国资本在乌克兰的农业投资（数据来源：奥克兰学院，2014年）', '上述ritomi网站发布的评论文章中提到， 2021年7月1日，一项有争议的土地交易法案在乌克兰正式生效，标志着乌克兰解除了近20年的农田出售禁令。', '新法规定，乌克兰公民个人从2021年7月1日起最多可以购买100公顷的土地。自然人和法人（即公司）从2024年1月1日起将能够购买多达10,000公顷的土地。在未支付租金的情况下，银行将能够扣押土地，但必须在最多2年内将其拍卖用于农业用途。', '乌克兰议会官网上仍然显示有这份名为《关于修改乌克兰有关农业用地流通条件的一些法案》的文件，其中的第130条第1项中规定：“禁止外国人、无国籍人士和法律实体获得作为农业土地所有者的法定（复合）资本的股份、股票、股份、法律实体的成员资格（银行的法定（复合）资本除外）。', '乌克兰《关于修改乌克兰有关农业用地流通条件的一些法案》（552-IX法案）第130条第1款截图。', '该条款还列举了在任何条件下禁止获得农用土地所有权的几种情况，其中包括收购土地的“参与者（股东、成员）或最终受益者为外国的法律实体”。', '目前，没有证据表明乌克兰已经修改或废止这项法律。', '根据世界银行官网发布的数据，意大利的农业用地面积占国土面积比例呈波动下降态势。2018年，意大利的农业用地占国土面积比为41.7%。以国家百科官网显示的意大利总国土面积301230平方公里计算，2018年意大利的农业用地总面积约为125612.91平方公里，即约1256万公顷。', '意大利农业用地占土地面积比（数据来源：世界银行）', '世界银行的数据还显示，2018年，意大利的耕地面积统计数量为672.3万公顷。', '意大利耕地面积数（公顷）（数据来源：世界银行）', '综上所述，网传“乌克兰政府向美国资本出售了28%的乌克兰土地”一事并无实证。相关消息来自一家叫“澳大利亚国家评论”（ANR News）的自媒体网站，该网站并非专业新闻媒体，网站的创始人杰米·麦金太尔 （Jamie McIntyre）持股的公司曾卷入过多场投资纠纷。除麦金太尔经营的网站外，目前没有发现能够交叉印证嘉吉、杜邦和孟山都公司获取了28%的乌克兰农业用地的第三方信源。', '2021年生效的乌克兰农业用地流通法案规定，外国人、无国籍人士和法律实体禁止获得作为农业土地所有者的法定（复合）资本的股份、股票、股份、法律实体的成员资格（银行的法定（复合）资本除外）。尽管如此，有证据表明，包括嘉吉、杜邦和孟山都等公司能够通过土地租赁、购买乌克兰现有大型农业企业的股份、投资种子和生产设施、收购商品生产加工和运输设施等一系列手段，间接控制乌克兰的农业用地。'], [' 据美国有线电视新闻网、今日俄罗斯等媒体报道，美国国务卿布林肯27日在记者会上透露，美国已向俄罗斯提议“换囚”，用在美服刑的俄军火商维克托·布特交换在俄服刑的美国公民保罗·韦兰及美国女子篮球运动员布兰妮·格里纳。布林肯还将在未来几天内与俄外长拉夫罗夫通话沟通相关事宜。', '“我们在几个星期前向俄罗斯提出了一项实质性建议，以促进布兰妮·格里纳和保罗·韦兰获释回国。希望俄方对此作出回应。”布林肯说，除了“换囚”事宜，他还计划在通话时与拉夫罗夫讨论俄罗斯遵守俄乌粮食协议的重要性。这次通话将是他和拉夫罗夫自2月24日俄乌冲突爆发以来的首次对话。', '消息人士表示，虽然美司法部反对“换囚”计划，但该计划已经得到了美国总统的支持。美国国家安全委员会发言人约翰·柯比在27日的白宫记者会上也提到了“换囚”计划，他说，美国政府官员过去几个星期一直在推动相关计划，选择在27日公布该计划有多方面考量。美联社分析认为，美政府选择此时公开这项计划，反映出他们在格里纳和韦兰问题上面临越来越大的压力。目前尚不清楚美俄两国能否达成“换囚”协议。', '维克托·布特2008年在泰国被捕，之后移送美国。2012年，纽约陪审团法庭判定布特预谋杀害美国公民并向恐怖主义分子提供物质支持，判处其25年徒刑，并被没收1500万美元财产。布特对所有指控均予以否认。', '布兰妮·格里纳于今年（2022年）2月17日在莫斯科谢列梅捷沃国际机场被捕。她在经过机场“绿色通道”时，海关缉毒犬发现异常。专家确定，她的电子烟盒里装的液体中含有大麻油，这在俄罗斯是非法的。随后，俄罗斯警方以涉嫌走私毒品将其逮捕。', '保罗·韦兰于2018年12月28日在莫斯科一家酒店被捕，且被指控从事情报活动。2022年6月，莫斯科法院以间谍罪判处其16年有期徒刑。（海外网 姚凯红）'], ['【环球时报驻韩国特约记者 刘海生】据韩国YTN电视台报道，韩国执政党国民力量党临时党首权性东27日再次就其与韩国总统尹锡悦“针对执政党前党首李俊锡”的短信曝光道歉。他表示，“与总统的私人短信不小心被曝光，完全是自己的错误。”', '26日下午，在韩国国会的会议上，有记者拍到权性东手机上与尹锡悦的对话内容。尹锡悦在短信里说：“只会向党内开枪的党首被换掉后，变化真多。”权性东则回复称：“将遵从总统阁下的意愿，促进执政党和政府的团结。”紧接着，尹锡悦回复了一个大大的“赞”。', '韩国舆论认为，尹锡悦所说的“只会向党内开枪的党首”指的就是此前因涉嫌接受性贿赂而被停权的执政党前党首李俊锡。此前韩国政坛纷纷传闻李俊锡与党内“亲尹锡悦派”不和。不过，尹锡悦本人曾表示，处分李俊锡是党内事务，自己作为总统“不宜发表立场”。26日当晚，权性东在个人社交媒体上致歉，称“由于疏忽导致与总统的私人聊天内容被曝光并引发误会，这完全是自己的过错”。但他的道歉并不能让韩国在野党满意。据韩国JTBC电视台27日报道，围绕尹锡悦和执政党临时党首的短信事件，共同民主党临时党首禹相虎27日在国会表示：短信内容让人震惊。但事实证明了李俊锡被罢免与尹锡悦有关。还有众议员强调，希望总统更加关注民生和经济，而不是执政党内部的权力争斗。', '据韩联社27日报道，韩国总统府一位高级官员对“私密短信”事件回应称，尹锡悦对李俊锡没有否定意味，希望李俊锡不要“误解”。'], ['近日，搭载“问天”实验舱的中国长征五号B遥三运载火箭成功发射，中国空间站喜提“太空新居”，成为国内外媒体和网友的热议话题。', '中国航天的“顶流”咖位，还让美版知乎“Quora”上一个发布于一年前的问题再次引发热议——“中国空间站只使用中文，是否说明该国非常自我封闭，使用‘非通用语言’以摆脱他国科学家？”', '答题区里中外网友各抒己见，绝大部分人认为题主的提问非常冒犯，抨击其字里行间都充斥着对中国的一贯偏见和刻板印象，反问道', '还有人指出这则提问显示出美式双标，用表情包吐槽美国在航天领域打压中国，', '再度热议的帖文', '去年（2021年）6月，神舟十二号载人飞船成功将我国三位航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波送入中国“天宫”空间站。中国人首次进入自己的空间站，中国航天自此正式迈入“空间站时代”。', '不同于以往几代人类空间站惯用英文和俄文标识，中国空间站核心舱的操作界面采用的是全汉字标识，引发诸多关注。国际宇航联空间运输委员会副主席杨宇光当时接受采访时表示，', '他解释道，', '就像美国航天飞机退役后，乘坐俄罗斯联盟号飞船的国际空间站乘组也必须学习俄语，因此使用中文界面不影响国际乘组参与中国空间站。', '美版知乎Quora上的网友也曾围绕这一话题展开诸多讨论，诸如“在新的中国空间站上，他们为什么用中文”、“如果国际宇航员想去中国空间站，他们必须学习一些中文吗?”等。', '最近因“问天”实验舱成功发射而再度翻红的这则帖子就问到：“在新发射的太空船上只使用中文，这是否说明这个国家超级自我封闭，他们正在通过使用一种‘非通用语言’来摆脱来自其他国家的科学家？”', '答题区里赞同这一观点的寥寥无几，反怼题主提问自带偏见的人倒不在少数，', '有匿名网友抨击题主的提问预设立场：“', '（这种话术）我也会，我也可以说，在交流活动时拒绝学习中文的人显示了对中国语言、文化和人民的傲慢。这个怎么样？”', '一位自述居住在苏格兰的退休电气工程师指出，', '他认为题主的提问显示其还在用老眼光看待中国，指责其态度傲慢，“中国的大部分太空计划是由中国的工程师和科学家完成的。你认为他们会选择说哪种语言？（还是）你认为中国如此落后，他们只能通过雇佣外援来实现太空工程吗？中国是世界上技术最先进的国家之一，我知道这让很多人害怕，但这是事实。”', '他还写道，“中国高科技领域的确起步得很晚，但他们在过去30年中取得了长足的进步。他们不依赖外国援助发射航天器，也不需要外援就能设计并制造你手里的智能5G手机。说普通话的人比任何其他语言都多。', '”', '这位前工程师苦口婆心道，不要犯其他西方人所犯的错误，认为中国是一个落后的国家，这是一个危险的误判，“他们现在的技术基本上都是自主创新的。在21世纪剩下的时间里，你都不得不面对并应对这一情况。”', '今天（27日），有网友回答这个问题时，还配上一篇BBC关于“为什么欧洲的宇航员要学习中文”的报道，认为“在空间站使用中文”是中国向世界传达的一则明确且委婉的信息：欢迎大家来中国空间站合作，但前提是希望各位能够掌握中文，因为你们要登上的是“中国制造”。', '他特别提到，是美国禁止中国参与国际空间站的建设在先，这才让中国转而选择建造自己的空间站。在这个情况下，中国没有理由在自家空间站里还使用英语标识，“（中国）不欠任何国家的，更不欠那些傲慢的使用英语的人什么，那些人不过是昔日荣耀和权力的影子罢了。”', '不少外国网友也在回答中指出了美国的', '：“你傻吗？美国禁止中国进入国际空间站，现在你期望中国在自己的空间站使用西方语言？有毛病吧！”', '有人晒出一张形象生动的表情包吐槽：', '美国：我的地盘听我的！禁止中国进入国际空间站。', '中国：我的地盘听我的！建造我自己的空间站，允许所有人在说中文的条件下进入。', '美国：哦不，那是非法的。', '还有一些自称来自中国的网友也纷纷发声，有人直言题主的提问方式是“典型西方傲慢的教科书式案例”，“如果在我们自己的空间站上使用中文是‘超级自我封闭’的，我想你是在假设这个星球上所有的70亿人都该说英语，这简直再傲慢不过了。”', '周一更新的这条评论中，他以一种调侃语气予以反击：“我们中国人自己的空间站，用简体中文、繁体还是甲骨文，我们爱用啥用啥。如果您想来，麻烦随身携带字典。哦对了，我们这儿还只有筷子。”', '另有一些网友则嘲讽称西方习惯制定规则逼别人遵循，但一旦他们感到自己的垄断地位被动摇了，就会满腹牢骚。', '“我们还以为这就是你们很久以前所采用的方式，当时你们决定了所有的规则，所有人没有选择只能遵从。我们所做的只是提供了另一种选择，看到你抱怨你们的垄断地位被剥夺了，真是太搞笑了。如果这件事让你这么烦恼，可以随时退出啊。”', '“（中国）‘自我封闭’？我怎么听说是美国在10年前封闭了自己的太空计划，并拒绝让中国参与。那为什么现在中国在没有外部帮助下所做的努力，被污蔑成‘超级自我封闭’或‘摆脱’他人的‘证据’？事实上，这一切的发生不都是因为美国试图“摆脱”他们不想要的竞争者？”', '节选', '有标注来自中国香港的网友也表示，当年中国想参加国际空间站，但美国拒绝了，“因为在美国，政治比科学更重要。”', '既然如此，那现在给诸君的建议就只有——“学中文吧，为了更好的职业前景。”毕竟2024年后，全世界唯一在轨运行的空间站可只有中国“天宫”了。', '节选', '正如这些网友所说，西方有些人口口声声说中国“超级自我封闭”，但事实上，', '就在去年年底，空间技术专家、神舟号飞船首任总设计师、中国工程院院士戚发轫曾在澳门出席活动时对外发出过邀请。他表示，中国空间站在运营期间将有外国的科研项目，也希望有外国的航天员到空间站工作，为此有关部门已经着手大量的筹备工作。', '不过美国可能来不了，戚发轫：不是咱拦着，关键是他们来的话违反他们自己的法律呀，先把你们那条法律废除了再说！', '中国航天向世界打开大门，欢迎各国合作共赢，其中欧洲航天局（后简称“欧空局”）是最早向中方寻求合作的机构之一。', '早在2015年中国空间站项目刚刚启动时，欧空局就与中国航天局达成了合作协议，并且明确了双方持续互派航天员进行综合性联合训练，许多欧洲航天员都开始学习中文，希望未来能加入中国人建造的“太空之家”。', '新华社此前报道称，有来自法国、德国和意大利的三名航天员正抓紧时间学习中文，预计最早将于2022年搭乘飞船前往中国“天宫”空间站。', '50岁的马蒂亚斯·约瑟夫是欧空局德国籍的航天员，从2012年开始学习中文，他的中文老师还给他取了一个中文名字“马天”。意大利首位女航天员萨曼莎·克里斯托弗雷蒂也参与其中，她曾于2014年11月进入国际空间站，在空间站驻守了199天，成为单次执行太空任务历时最久的女航天员。', '2017年，他们俩人就来到了中国航天员烟台海上训练基地，和中国航天员杨利伟、王亚平、叶光富等人，进行过为期17天的中欧航天员海上救生训练，当时两人的中文就已经非常流利。', '萨曼莎·克里斯托弗雷蒂用中文接受中国媒体采访'], ['在中方强烈警告、美国军方反对下，说是要窜访台湾该地区的美国众议院议长佩洛西，至今不敢确定行程。', '当地时间27日，彭博社援引的最新消息显示，趁国会休会的空隙，佩洛西已经安排好亚洲行，计划出访日本、印度尼西亚、新加坡——官方行程表上目前还没有台湾地区。', '佩洛西（资料图）', '7月18日，英国《金融时报》援引6名消息人士的话称，佩洛西计划8月率领代表团窜访台湾地区。', '此后，美国政府多次表示反对。拜登曾于20日表示“军方不认为（佩洛西访台）是一个好主意”。拜登的国安顾问沙利文（Jake Sullivan）也公开反对佩洛西的计划，称这会让台海局势更加紧张。另外，《纽约时报》7月25日援引美国政府官员的话称，近几日拜登政府正“悄悄劝说”佩洛西取消8月访台的计划。', '就佩洛西计划窜访台湾地区一事，中方已多次发布严厉警告。外交部发言人赵立坚27日表示，我们已经多次表明坚决反对佩洛西众议长访台的严正立场。如果美方一意孤行，挑战中方底线，必将遭到坚决反制，由此引起的一切后果完全由美方承担。', '中国驻美国大使秦刚26日强调，如果有人试图把台湾从中国分裂出去，如果有人执意挑战中方底线，中国军队必将采取坚决有力措施，坚定捍卫国家主权和领土完整。', '国防部新闻发言人谭克非也于26日表示，如果美方一意孤行，中国军队绝不会坐视不管，必将采取强有力措施挫败任何外部势力干涉和“台独”分裂图谋，坚决捍卫国家主权和领土完整。', '另一方面有美国国会部分议员依旧在鼓吹佩洛西窜访。譬如美国众议院共和党领袖凯文·麦卡锡(Kevin McCarthy)仍在26日煽动佩洛西访台，称若佩洛西放弃窜访，将是中国大陆的“胜利”。但佩洛西还被曝邀请共和党籍议员迈克尔·麦考尔（Michael McCaul）一起赴台，后者拒绝。', '在美国军方的反对意见，以及中方的严厉警告下，佩洛西至今没有对外公布她的亚洲行完整行程计划。佩洛西以安全为由，拒绝讨论她的访问行程。据彭博社27日消息，佩洛西8月初的亚洲之行包括日本、印度尼西亚和新加坡，马来西亚将是一站潜在目的地——行程单上没有台湾地区。', '当地时间27日，劝阻佩洛西访台的阵营又加一员，《华盛顿邮报》编辑部公开发表社论劝佩洛西现在不要去台湾地区。', '《华盛顿邮报》：佩洛西应当在时机恰当后再去台湾', '《华盛顿邮报》表示，对于佩洛西计划窜访台湾一事，答案只能回到老生常谈。“任何事情都有一个时间和地点，现实主义要求人们承认，正如拜登言论所暗示的那样，短期内佩洛西访台尤其不合时宜”，《华盛顿邮报》写道。', '社论总结称，“上述所有情况表明，佩洛西的台湾之行计划还是应当保持灵活和谨慎”。'], ['近日，浙江一22岁女孩在家休息时突然失去意识。女孩被送进急诊 ICU 抢救数天，26日不幸去世。女孩的侄女表示，女孩的哥哥十年前因车祸去世， 她独自承担起家中的债务，为此拼命工作。女孩堂哥表示，她一直熬夜加班，事发前还出现了感冒、胸闷不适的症状，受父亲和公司催促才决定请假看病在家休息。女孩被送往医院抢救时，因其父母难于支付医疗费用，公司以欠条形式帮其垫付了10万，募集数万元后不再帮助。', '对于女孩相关的后续处理，公司高管表示没有什么好说的，有事可以找公司法务。', '此前有媒体报道，该女孩连续4、5天熬夜加班到凌晨四五点，结果发生猝死，医院诊断可能是"心肌炎引起猝死"，在ICU抢救了6天仍未脱离生命危险。据悉，女孩小宋在一家互联网公司做网络运营工作，工作很拼，一个多星期前有点感冒但是没太在意。', '目前家属正在杭州办理出院手续。27日，女孩父亲也在社交平台留言称：" 我的孩子2022年7月26日最终还是抛下我们两个孤苦伶仃的老人，谢谢大家这段时间的帮助，希望所有的孩子们所有的好心人一定要爱护自己的身体，打拼奋斗也要照顾好自己！谢谢大家。"'], ['江西“周劼事件”持续发酵。', '7月27日下午，《每日经济新闻》记者致电江西省纪委监委驻省交通运输厅纪检监察组，工作人员表示，对于江西国控“周劼事件”，正在核查调查，具体情况涉及保密尚不便透露。', '当天凌晨0时许，江西国控通过官方微信公众号、官网等发布了《关于对我司员工周劼朋友圈言论核查情况的通报》，公布了对周劼及其父母、三位伯伯的职业背景，周劼及其父母名下房产等方面情况的调查。', '江西国控表示，周劼目前已停职，公司将继续深入调查，依法依规处理并及时公布。'], []]