[[], ['国际在线消息（记者 胡晓萌）：7月25日，由中央广播电视总台国际在线联合内蒙古、湖北、河南、江苏、黑龙江、浙江、山西、安徽、山东等地网信办共同举办的2022“打卡中国·最美地标”网络国际传播活动在内蒙古自治区鄂尔多斯市正式启动。来自英国、意大利、巴西、格鲁吉亚、危地马拉、泰国、韩国等国家的网红博主，湖北、江苏、山西、安徽、山东等地网信办领导和相关部门、媒体代表出席启动仪式。', '2022“打卡中国·最美地标”网络国际传播活动正式启动', '文化因交流而精彩，民心因相知而相亲。文化在增进人民相互了解和友谊方面可以起到春风化雨、润物无声的作用。2022“打卡中国·最美地标”网络国际传播活动将围绕“长江文化”、“黄河文化”、“大运河文化”、“冰雪文化”和“民族文化”五个主题，在中国多个省、自治区选择一批在当地有独特性、在中外有差异性的文化地标进行线下打卡，通过网红博主独特的视角，向世界展示独具特色、辉煌灿烂的中华文化，促进人文交流，推动文明互鉴。', '国家互联网信息办公室网络传播局负责人在致辞中表示，“最美地标”不仅是新时代中国经济社会发展成就的集中展现，更是凝聚中国精神、彰显中国自信的文化符号。他希望通过此次活动，各位网红博主能用国际化视野、国际化表达，记录中国日新月异的发展成就，向世界展示一个真实、立体、全面的中国。', '中央广播电视总台国际在线总裁范建平在致辞中表示，此次活动邀请外国网红打卡中国最美地标、打卡中国传统文化、打卡中国生态文明建设，对于增进中国与世界的互动交流、互信合作大有裨益。', '内蒙古自治区党委宣传部副部长、网信办主任符雷致辞时热忱邀请中外朋友到内蒙古打卡。他指出，今天的内蒙古，正在走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，全力守护好祖国北疆这片碧绿、这方蔚蓝、这份纯净。', '网红博主代表桃漫发言', '“非常希望探访内蒙古文化，了解这里民族的特点，感受当地现代化发展成就，体验不一样的中国。”来自格鲁吉亚的桃漫在网红博主代表发言中表达了对此次打卡之行的期待。她表示将会把自己打卡过程中的故事分享给海外网友，让他们一起感受独特的中国文化魅力。', '启动仪式上，相关各地网信办领导相继发布了“你好，长江”“你好，黄河”“你好，大运河”“你好，冰雪”“你好，民族”的地标线路，“打卡中国·最美地标”活动序章随之拉开。在此次活动的第一站——鄂尔多斯，网红博主们将前往鄂尔多斯草原、库布其沙峰绿谷、七星湖牧民新村、响沙湾、黄河大峡谷旅游区，通过参访大草原、大沙漠、大湖泊以及黄河几字弯胜景，近距离体会亮丽北疆的历史底蕴和人文情怀，领略中国北疆独特的民俗风情和韵味，全方位、多角度感知鄂尔多斯这座温暖全世界的城市。', '网红博主现场合影', '启动仪式现场嘉宾合影', '接下来，网红博主还将走进江苏、山西、河南、湖北、安徽、山东、浙江、黑龙江等地，通过实地打卡感受中国星罗云布的“最美地标”，并用镜头和文字向世界展示美丽中国，促进中华文化与世界多元文化交流互鉴、相知相融。此次活动将持续至12月。'], ['发布《数字中国发展报告（2021年）》，启动“2022年全民数字素养与技能提升月”活动；发布30个“数字环保”典型案例；制作“数字中国建设成就巡礼”专题展和专题片……7月24日，以“创新驱动新变革 数字引领新格局”为主题的第五届数字中国建设峰会在福州闭幕。在这场八闽大地的数字之约中，一项项不菲的数字产业投资，一个个火热的数字经济项目，成为数字中国建设蹄疾步稳的生动写照。', '进入数字时代，数字化发展水平已经成为衡量一个国家现代化程度和综合实力的重要标志之一。党的十八大以来，我国数字化发展能力持续增强，数字经济规模不断壮大，信息便民惠民加速普及，数字治理格局日益完善，数字中国建设拥有坚实基础。从2012年至2021年，我国数字经济规模从11万亿元增长到45.5万亿元，占国内生产总值比重由21.6%提升至39.8%。与此同时，我国电子商务交易额、移动支付交易规模位居全球第一，新技术、新产业、新业态、新模式不断涌现，推动经济结构不断优化、经济效益显著提升、人民生活持续改善。', '从数字化到智能化再到智慧化，这是信息化发展的一条主线。生活中，机器人充电桩、无人清洁船、炒菜机器人等数字化场景正在走进千家万户，政务服务“一键办理”等数字化模式实现了数据多跑路、群众少跑腿，刷脸通关、刷脸支付、智慧旅游、AI会诊等数字化应用为日常赋能添彩；生产上，一大批传统企业“上云用数赋智”，加快创新驱动转型步伐，数字化动能为高质量发展加力蓄势……事实证明，数字技术正以新理念、新业态、新模式全面融入人类经济、政治、文化、社会、生态文明建设各领域和全过程，给人类生产生活带来广泛而深刻的影响。', '机不可失，时不再来。在数字化发展浪潮中把握新机遇、应对新挑战、塑造新优势，必须加快数字中国建设，适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，以信息化培育新动能，以新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。“十四五”规划和2035年远景目标纲要专门设置“加快数字化发展 建设数字中国”章节，对加快建设数字经济、数字社会、数字政府，营造良好数字生态作出部署。高标准高质量推进数字中国建设，既要顺势而为，大力推进数字产业化、产业数字化，构建以数据为关键要素的数字经济，加快推进数字政府、新型智慧城市、数字乡村建设，提升全民数字素养与技能；也要乘势而上，以数字化转型整体带动生产方式、生活方式、治理方式变革，激发各类创新要素资源活力，提供更多普惠便捷、优质高效的数字服务，让人们更好共享信息化发展成果。', '数字改变生活，数字创造未来。从城市到农村，从社会到个人，从线上到线下……按下“快进键”，跑出“加速度”，让我们一起见证数字中国的新繁荣、新进步、新精彩。'], ['（记者 陶媛）7月26日，记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉：上半年，全国铁路投产新线2043.5公里，其中高铁995.9公里。郑渝高铁襄阳至万州段、济郑高铁濮阳至郑州段、黄冈至黄梅高铁、和田至若羌铁路、北京丰台站等项目依法安全高质量开通，川藏铁路、滇藏铁路丽江至香格里拉段、重庆至昆明高铁等在建工程有序推进，积极发挥建设投资拉动作用，为稳住经济大盘多作贡献。', '一季度，国铁集团按照既定投资目标倒排计划、优化方案，采取多开工作面等措施，全力推进重点项目建设，实现良好开局。二季度4至5月份，国铁集团聚焦“保建设投资、新线投产”，紧盯重点开通项目，科学调配建设资源，优化施工组织安排，强化现场督导检查，狠抓联调联试、试运行、安全评估等开通前期工作，保持了新线新站开通准备工作稳步有序推进态势。6月份，郑渝高铁襄万段、济郑高铁濮郑段、和若铁路、北京丰台站、郑州航空港站等项目建成通车，投产新线里程达到1462.2公里，占上半年投产总里程的七成以上。', '据了解，下一步，国铁集团将深入贯彻党中央、国务院稳住经济大盘部署，落实中央关于加快推进交通基础设施建设的要求，充分发挥铁路建设用工规模大、产业链条长、拉动经济增长作用明显等优势，坚决完成年度投资任务和实物工作量，确保年内渝厦高铁常德至益阳至长沙段、北京至唐山铁路、湖州至杭州铁路、弥勒至蒙自铁路等项目开通运营。'], [], [' 据香港《南华早报》网站7月21日报道，一项关于欧洲和中国在非洲活动的调查显示，在有关决策和及时完成非洲项目的看法方面，中国大幅领先于欧盟。', '肯尼亚智库区域间经济网19日公布的一份调查报告显示，中国在公路、水电站、铁路和桥梁等建设项目方面超过欧洲国家，而欧洲则在软实力交流、气候变化意识等抽象领域占据优势。', '这项调查结果是基于2021年最后一个季度来自25个非洲国家的1000多名决策者的回答得出的。这些决策者对欧盟与中国在非洲的激烈竞争给予了密切关注。', '报道称，在被受访者视为非洲优先需求的基础设施、快速成果和不干涉内政等方面，中国的得分远高于欧盟。', '此次调查是受德国弗里德里希·瑙曼基金会全球伙伴中心委托进行的。调查报告说：“在中国参与非洲事务的大多数方面，中国正在缩小与欧盟的差距，包括欧盟在传统上被认为具有无可争议优势的领域。”', '受访者对中国的快速决策给予了高度评价，认可率达到75.2%，而对欧盟的认可率仅为55.8%。', '其中一名调查人员纳申·阿德勒指出，调查显示，在按时完成项目方面，对中国给予高度评价的受访者更多，占到81.1%，而对欧盟给予高度评价的受访者占69.4%。', '7月3日，由中国企业承建的埃及斋月十日城轻轨铁路通车试运行，这是埃及第一条电气化铁路。（新华社发）', '区域间经济网创始人兼主任詹姆斯·希克瓦蒂说：“虽然欧盟在大多数表现指标上都优于中国，但中国在非洲仍继续占据上风。”', '他说：“这个明显的悖论很容易解释：显然，中国所擅长的合作领域与非洲伙伴息息相关。”', '希克瓦蒂说：“中国专注于大型实体项目，而欧洲在非洲则专注于规模较小且往往较为抽象的项目。”', '调查报告发现，在非洲的大规模建设方面，中国无可匹敌。超过85%的受访者赞成“中国支持非洲基础设施建设”的说法，只有64.2%的受访者赞成关于欧盟的类似说法。', '弗里德里希·瑙曼基金会东非项目主任斯特凡·舍特说：“欧洲对其价值观优越性的信仰，与非洲人对两个伙伴（欧盟和中国）的务实看法形成了鲜明对比。简而言之，中国人在创纪录的时间内建成一条道路就是非洲人眼中的价值，比欧洲人促进民主、人权或可持续性的项目更加具体。”'], ['外交部发言人赵立坚7月25日说，美国政府有关部门一直利用先进的网络监控技术，长时间、无差别、无底线监控民众。美国是头号黑客帝国、监听帝国、窃密帝国。美方行径必将遭到美国民众和国际社会越来越多的抵制。', '当日例行记者会上，有记者问：日前，美国乔治城大学隐私与技术中心发布调查报告，称美国入境和海关执法局建立监控系统，绕过法律近乎全息监控美国公民。中方对此有何评论？', '赵立坚说，美国政府有关部门一直利用先进的网络监控技术，长时间、无差别、无底线监控民众。上述报告详细揭露了这一恶劣行径。美国入境和海关执法局建立监控系统，耗资近30亿美元，覆盖美国75%成年人、50个州和地区超过2.18亿用户。此外，该局还打着所谓“照顾”美国边境无人陪伴的难民儿童的幌子，逮捕了至少400名这些儿童的家庭成员。', '赵立坚表示，美国有关政府部门肆无忌惮、无孔不入地搜集民众个人信息，但没有受到美国法律的有效约束。不少美国媒体和国际媒体对此表达了愤怒。有关媒体还担忧，该局经营多年的庞大监控网络之所以长期难以得到有效监管，在于美国法律体系存在漏洞。', '“在商业利益和所谓‘国家安全’驱动下，美国类似的机构还有多少？该报告所曝光出来的，恐怕只是冰山一角。”他说。', '“美国是头号黑客帝国、监听帝国、窃密帝国。”赵立坚说，这个报告再次证明，美国政府有关部门不仅把普通公民变成了嫌疑人，还企图把全球各地包括美国的盟友和伙伴都尽收网底。这是无可辩驳的事实，也是对美方一向自我吹嘘人权、法治和规则的绝妙讽刺。“美方行径必将遭到美国民众和国际社会越来越多的抵制。”（记者孙楠）']]