[['7月26日晚，在结束对新加坡的港口访问后，美国海军“里根”号航母打击群再次进入南海，编队序列包括“里根”号航母、“希金斯”号导弹驱逐舰、“安提坦”号导弹巡洋舰和“蒂皮卡诺”号补给船。'], [' 据西班牙《国家报》网站报道，在国会山骚乱事件发生和特朗普离开白宫一年后，这位美国前总统26日首次返回华盛顿并发表演讲。', '据报道，特朗普在演讲中将自己描述为受害者，并专注于谈论公民缺乏安全感、法律的执行和美墨边境的保护问题。', '在演讲中，他将自己定义为美国历史上受媒体“迫害最严重的人”。尽管他避免明确表态，但他再次暗示，考虑在2024年大选中竞选总统。', '特朗普', '报道称，特朗普还表示，“我们的国家正快速走向地狱”。他随后描绘了一幅末日图景，“由民主党人治理的城市已成为战场”，为“吸毒者和流浪汉”所控制，城市中“伤害儿童的‘撒旦主义者’会被保释”。国家的领导人故意“放任大门敞开，让移民入侵它”。', '“在人类历史上从未有过（管理得）更糟糕的边界。”他在持续97分钟的演讲中说。（编译/苏佳维）'], ['日本前首相安倍晋三（资料图）', '因日本前首相安倍晋三突然离世，众议院山口四区，即安倍选区的补充选举预计将于明年（2023年）4月举行。据日媒《中国新闻》27日消息，安倍母亲考虑让自己的孙辈接管安倍的“政治遗产”。', '谈及谁将参与明年4月的众议院山口四区补充选举、成为安倍“强有力”继任者一事，自民党人士日前称，“将把安倍母亲洋子的意见放在首位。”也有安倍身边的自民党相关人士称，“洋子曾在安倍派议员面前表态，她要派出孙辈参与。”', '此前最受关注的继任者，是洋子的长子，即安倍的哥哥，目前在大型商社工作。他曾屡次拒绝进入日本政界。但如今事态紧急，有意见称他或正考虑继任。而洋子说的孙辈，是安倍弟弟岸信夫的长子信千世。但日本政界有人认为，“岸家人顶着安倍的名头进入山口选区，或遭周围人排斥。”安倍妻子昭惠曾于21日表态，称自己不会参与补充选举，目前对于安倍政治遗产继任者也毫无头绪。（海外网 王珊宁）'], ['【环球时报特约记者 柳玉鹏】“‘黄金签证’有助于吸引包括来自中国的投资者？”俄罗斯《消息报》24日称，俄罗斯总统普京近日签署向外国投资者发放“黄金签证”的法律。该法律规定，将向在俄经济各个领域（包括房地产）投资3000万卢布（约合347.7万元人民币）的外国人提供居留许可。这一法律将于明年1月1日正式生效，俄专家认为，该法对包括中国商人在内的许多希望在俄罗斯做生意的外国人来说非常有利。', '报道称，通过投资授予他国公民居留许可或公民身份的“黄金签证”，在希腊等欧盟国家中早已存在。但近年来，欧盟逐渐收紧发放这一签证的条件。与欧盟不同，俄罗斯目前正在寻找进一步吸引投资者的方法。目前，在俄罗斯投资者需要一年半时间才能获得居留许可，而新法实施后只需要半年时间，且投资者亲属也可享受这一待遇。持有“黄金签证”者能够在俄任何地区工作或开办自己的企业。对于在克里米亚和远东地区的投资者来说，获得“黄金签证”的投资额将低于3000万卢布。', '俄经济发展部副部长德米特里·沃尔瓦奇表示，新法在实施的第一年预计可以吸引300—400名外国投资者，这一数字在3年后将增长1.5—2倍，“我们看到来自欧亚经济联盟、独联体、中东和亚洲国家的投资者对此感兴趣。至于吸引资金方面，预计第一年的金额约为120亿卢布，随后将增至400亿卢布。这些投资将有助于国内建筑业、农业和工业的发展”。', '俄罗斯TeleTrade公司首席分析师马尔克·戈伊赫曼表示，在俄东部地区，来自中国的投资者可能对该计划最感兴趣。当前形势下，中国等国的一些投资者可能希望通过投资俄的贸易和服务来发展业务，包括占据西方公司撤离俄罗斯后空出的市场，主要是在中小企业领域。另外，他们也希望参与制造业某些零部件生产。', '除了中国商人，俄国民经济与公共管理学院副教授米哈伊尔·布尔达称，印度、伊朗和部分土耳其商人也会对俄“黄金签证”感兴趣。另外，还有一些持有欧洲或美国护照的俄罗斯人，出于某种原因，现在决定返回俄罗斯，拿到“黄金签证”并开展一些业务。'], ['美国总统拜登前脚离开中东，俄罗斯总统普京也于7月19日开始了他的中东之行，在伊朗首都德黑兰会晤了伊朗和土耳其领导人。俄乌冲突战火正炽，美俄总统的中东之行的博弈意味不言而喻，而作为美国多年老对头的伊朗，以及北约成员国土耳其，又能在这场三边会晤中得到什么？俄乌战场之外的地缘政治局势又会发生怎样的变化？“外交学人”栏目推出“德黑兰‘三国志’”系列文章，试图解答这些问题。', '7月19日，到访伊朗首都德黑兰出席阿斯塔纳进程三方会谈的土耳其总统埃尔多安与一同到访的俄罗斯总统普京举行了双边会谈。本次赴伊朗参会是普京在俄乌冲突后的第二次出访，其与北约国家土耳其总统埃尔多安的会晤尤值得关注。', '埃尔多安与普京的会晤是两人自2021年9月索契会谈以来的首次会晤，会谈持续约1个小时，双方主要探讨了叙利亚问题以及“黑海粮食走廊”问题。尽管西方媒体并未看好此次土俄元首会谈，但从结果看本次会谈成果务实而有效。7月22日，土耳其、俄罗斯、乌克兰和联合国四方在伊斯坦布尔签署了被联合国秘书长古特雷斯视为“希望灯塔”的乌克兰粮食出口运输协议。根据该协议，乌克兰积压的近2000万吨粮食将有望出口，全球粮食危机将得到一定程度缓解，普京特意派出了国防部长绍伊古赴伊斯坦布尔签署协议，并对媒体表达了对土耳其积极斡旋的感谢。', '另外颇值得一提的是本次土俄元首会谈前的一个小插曲。据多家外媒报道，埃尔多安有意在会谈前让普京多等了近一分钟，其目的是对普京两年前让埃尔多安在会谈前多等两分钟的“报复”。埃尔多安这一不合外交常理的举动释放出来的信号非常微妙，埃尔多安此举与其说是对普京的“报复”，不如说是在做给美西方国家看，其根本目的是既逼迫西方国家抓紧兑现此前在北约马德里峰会对土耳其的重要承诺与让步，同时又使得土耳其与俄罗斯的关系能够保持一定距离，而这种土俄间似近还远的距离显然将使土耳其实现利益最大化，普京也在无形中成为了埃尔多安与美西方战略博弈的一枚关键棋子。', '近来土耳其积极游走于美西方与俄罗斯之间，在国际舞台上空前活跃，战略地位进一步凸显，土耳其与俄乌冲突中各方合作与博弈的力度、方式以及时机拿捏得恰到好处，俨然成为了俄乌冲突中的最大受益者。', '就在不到一个月前，即6月29日-30日召开的北约峰会上，埃尔多安最终口头同意了北欧国家瑞典与芬兰加入北约，并与众多美西方国家领导人亲密合影，土耳其半官方通讯社ahaber记者甚至捕捉到了一段很有代表性的视频——在会谈间隙，埃尔多安与美国总统拜登亲切交谈，期间英国首相约翰逊也加入交谈并用土耳其语对埃尔多安说“你做得非常棒”，北约峰会上土耳其俨然呈现出一副西方盟友的姿态，与此次德黑兰会谈大相径庭。', '今年5月末，就在美国国务卿布林肯将瑞典与芬兰即将加入北约视为是对俄罗斯的“重大地缘战略胜利”之际，土耳其却突然半路杀出，称不会同意瑞典与芬兰加入北约，理由是两国支持被土耳其视为恐怖组织的库尔德武装。其实，土耳其看似是在表达对瑞典与芬兰的反对，实则是借机对美国提出利益诉求。', '5月末土外长恰武什奥卢与布林肯在纽约低调举行会晤，据美方报道，土耳其提出了要求美国恢复为土耳其提供F-35战机，升级F-16战机与解除对土耳其“人民银行”制裁、引渡居伦等一系列要求。埃尔多安甚至直接喊话拜登“美国是时候重新考虑与土耳其的关系了”。', '面对埃尔多安的狮子大开口，拜登十分头疼，一方面美国出于其全球战略的考虑亟需土耳其在北欧两国加入北约问题上让步，另一方面美国众议院部分议员对埃尔多安政府持强硬立场，让拜登政府左右为难。', '据报道，北约峰会上拜登口头上同意了为土耳其升级F-16战机、解除对土耳其“人民银行”制裁等土耳其关键利益诉求。事实上，土耳其的类似利益诉求自特朗普时期就已明确提出，尽管埃尔多安与特朗普私交甚好，但美国却一直明确拒绝土耳其的相关诉求。拜登政府上台以来，一直对土耳其冷落甚至多次批评埃尔多安，埃尔多安则曾评价“与拜登政府（打交道）的开头是与美国历届政府最差的”。两人一推再推的2021年10月罗马G20峰会会晤氛围显然并不融洽。此次，拜登政府能够对土耳其做出重要让步，在美土关系史上是十分罕见的。', '在俄乌冲突爆发后美西方与俄罗斯的博弈不断升级无暇顾及中东之际，土耳其突然于2022年4月18日在叙利亚与伊拉克北部地区发动代号“锁爪”的大规模军事行动，并打击了美国在叙利亚与伊拉克的重要战略抓手库尔德武装。土耳其国防部长阿卡尔表示，截至7月10日，土耳其此次军事行动战果颇丰，消灭了近2000名库尔德武装分子，且大部分是伊拉克库尔德武装分子。土耳其军队拔除了在叙北尤其是位于伊拉克的大量武装分子据点。', '尽管此前土耳其多次发动类似的跨境打击库尔德人的军事行动，但本次“锁爪”军事行动显然战果最为丰硕，尤其是土军深入到了伊拉克库区。在此前历次军事行动中迫于美国的压力与束缚，土耳其始终投鼠忌器未能长驱直入，大干一场。俄乌冲突爆发后，埃尔多安趁美俄均无力也无暇顾及中东之际，果断出兵伊拉克与叙利亚打击库尔德武装，不仅一定程度上缓解了国家安全的“心病”，也是近年来土耳其一次重要的地缘战略胜利。', '除了现实利益，土耳其也收获了国际声望，并进一步提升了国际地位。俄乌冲突爆发后，土耳其并没有急于选边站队而是采取了积极中立的立场，并促成了俄乌外长伊斯坦布尔和谈。此次乌克兰粮食出口协议的达成，土耳其游走各方之间，积极穿针引线，并成功将行动协调中心设在了伊斯坦布尔。可以预计，在未来俄乌冲突可能出现的政治进程中土耳其将会发挥关键作用。', '乌克兰粮食出口协议的达成将解决非洲及中东诸多国家的粮食进口燃眉之急。近年来土耳其非常重视对非洲地区的外交，其在非洲地区的使领馆数与日俱增，埃尔多安也时常称“土耳其是非洲人民的好朋友，是非洲利益的捍卫者”，埃尔多安此次出手解决全球粮食危机，无形中提升了土耳其在非洲国家中的威望，有助于土耳其国家软实力的提升，也有助于埃尔多安未来在非洲与中东地区的进一步布局。', '土耳其之所以能够在美西方与俄罗斯之间游走纵横，两边下注，其背后深层次原因值得关注。', '首先，土耳其地处欧亚之交的地缘战略要地，扼守着黑海通往地中海的咽喉要道，被布热津斯基称为欧亚大陆地缘战略支轴国家。这一方面决定了土耳其与世界大国关系的特殊性与复杂性，美国虽对土耳其与俄罗斯靠拢不满，却并不会轻易与土耳其撕破脸，土美关系纵使跌入冰点也始终留有转圜余地，北约至今也仍有大量基地与人员部署在土耳其关键地区。另一方面，土耳其的地缘条件决定了在中东、黑海、地中海、东南欧、北非、中亚等广泛地缘维度的热点问题上似乎都或多或少能见到土耳其的身影。', '尤值得一提的是土耳其对黑海海峡的控制，黑海海峡是黑海的命门，俄乌冲突爆发以来各方围绕黑海海峡的博弈一刻也没有停止，这无形中也增加了土耳其向博弈各方讨价还价的本钱。', '此外，土耳其多元化的文化身份属性是其另一个重要优势。土耳其是典型的世俗化穆斯林国家、北约重要成员国、突厥国家组织重要成员国、上海合作组织对话国，并长期寻求加入欧盟。长期以来土耳其在国际事务中更多是以美国中东盟友的身份出现，但近年来，土耳其国内新奥斯曼主义与政治伊斯兰思潮有所抬头，土耳其有意进一步强化其非西方的身份属性，加之近年来土耳其与美西方关系本就龃龉不断，因而此次俄乌冲突中土耳其并没有一味追随美西方而是积极中立为自己争取最大利益。', '可以预计，随着百年变局向纵深演进，美国对土耳其的控制力将进一步弱化，土耳其在未来的国际事务中将更多强调其非西方特性，但土耳其并不会轻易放弃长期与美西方形成的特殊关系。', '不应忽视土耳其也有着自己的百年“土耳其梦”并在中东乱局与世界百年变局的叠加催化下进一步得到激发。俄乌冲突给了土耳其一次难得的战略契机与广阔舞台。', '21世纪初土耳其执政的正发党就提出了一系列国家发展目标。2023年，土耳其即将迎来建国100周年，埃尔多安曾在2011年为土耳其设计过宏伟的“2023百年愿景（2023 Vizyonu）”，这是一幅包含了经济、政治、社会、军事、外交、教育、医疗等方面改革目标的宏伟蓝图，主要包括到2023年使土耳其人均收入比2011年翻三番，初步实现自主的现代化国防工业体系，将土耳其打造为连接欧亚非三大洲的物流与制造业中心等。', '更进一步，埃尔多安政府还曾提出过更为长远的“2053计划”与“2071展望”。“2053计划”主要指在2053年土耳其人占领伊斯坦布尔城600年之际要使土耳其成为“全球性大国”，并建立“新的世界秩序”，“2071展望”则主要指土耳其在2071年即奥斯曼人打败拜占庭帝国的决定性战役曼齐克特战役胜利1000年之际达到1071年的“奥斯曼水平”。引用土耳其前总理达武特奥卢的评价——“到2023年，你们就会看到国家的崛起，到2071年的时候，你们将会作为尊贵的公民生活在一个全球性的大国。”', '如果将“2023愿景”视为是土耳其对于自身经济、工业、科技等领域的详细发展规划，那么“2053计划”与“2071展望”则较为笼统，它更多体现了正发党基于新奥斯曼主义的“帝国情怀”与“大国梦想”，甚至是对未来国际体系的谋划。', '很耐人寻味的是无论是此前三月份俄乌外长的伊斯坦布尔会谈，还是此次土耳其、俄罗斯、乌克兰与联合国的四方会谈，土耳其均将会谈地址选在了旧时奥斯曼帝国的皇宫多尔玛巴赫切宫，这座绵延600余米的宏伟奢华建筑雄踞于博斯普鲁斯海峡的一侧，如雄狮般俯视着黑海，土耳其将会谈定于此处显然具有一定的象征意味。两次会谈中的一个细节同样夺人眼球，即会谈的背景是一幅描绘奥斯曼帝国时期伊斯坦布尔海峡盛景的巨大壁画。或许，在埃尔多安的潜意识中他并没有忘记黑海曾经在历史上长达近百年的时间内近乎是奥斯曼帝国的内海，这无形中赋予了当今土耳其在俄乌冲突中一种“神圣的使命感”。'], ['（观察者网讯）在俄气宣布暂停“北溪-1”另一台燃气轮机运行，将日输气量“腰斩”的后一天，欧盟在争吵中，达成了附带一系列豁免的“缩水版省气协议”。', '综合路透社、美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，当地时间7月26日，欧盟27个成员国能源部长在布鲁塞尔召开特别会议，商讨如何解决天然气短缺问题。会上，各国达成协议，“自愿”将今冬天然气使用量减少15%。', '根据协议，所有欧盟国家需要在8月1日至明年3月31日期间，将天然气用量相较2016至2021年同期平均消费量下降15%。', '欧盟理事会在当天声明中表示，一旦出现有关能源供应安全的“警报”，减少天然气用量将成为“强制要求”。根据协议，如果出现天然气严重短缺或天然气需求异常高等情况，欧盟方面将决定是否发出“警报”。', '据报道，最新达成的协议显现出各方的“妥协”，匈牙利、葡萄牙、西班牙以及希腊等多个欧洲国家均对欧盟“自愿削减”天然气的方案持反对态度，但匈牙利是唯一一个对此方案投反对票的欧盟成员国。', '26日，匈牙利外长西雅尔多明确表示，，欧盟“自愿削减”天然气的方案“完全忽视了匈牙利人的利益，是一项毫无道理、无用、无法执行且损害国家利益的方案”。', '然而，该协议只需“特定多数”即15个欧盟成员国同意即可通过，因此匈牙利的反对票“无关大局”。', '最终，欧盟在争吵中，于当地时间26日达成了附带一系列豁免的“缩水版省气协议”，包括未与其他成员国的天然气网络连接的欧盟国家，以及部分行业“不受强制性削减天然气用量的约束”等。', '25日，俄气再次削减“北溪-1”天然气输气量至此前的一半，为设计产能的20%，再次引发欧洲国家担忧。对此，美国26日派遣国务院高级能源安全顾问阿莫斯·霍克斯坦（Amos Hochstein）前往巴黎和布鲁塞尔，与美国和欧盟能源工作组讨论应急计划。', '“这是我们最大的恐惧，”霍克斯坦表示，对欧洲的影响可能会波及美国，导致天然气和电力价格飙升。', '乌克兰总统泽连斯基周二则表示，俄罗斯故意削减天然气供应，利用更高的天然气价格来恐吓欧洲，并呼吁对俄实施更多制裁措施。', '泽连斯基在视频讲话中声称，“俄罗斯正通过俄气尽其所能让欧洲国家在这个即将到来的冬天过的艰难。‘恐怖主义（行为）’必须得到回应——实施制裁。”'], ['【环球网报道 记者 索炎琦】据路透社等多家媒体报道，当地时间周二（26日），一份请愿书被提交至乌克兰总统官网，要求基辅给予即将下台的英国首相约翰逊乌克兰公民身份，并让他有资格成为乌总理候选人。路透社形容这份请愿书是“半开玩笑式”的，也有网友认为此举“荒唐”。', '报道称，这份请愿书是写给乌总统泽连斯基的。一方面，它列出了约翰逊的“长处”，包括拥有“世界范围的支持、反对俄罗斯‘入侵’乌克兰的明确立场以及在政治、金融、法律领域的才智”。另一方面，该请愿书也承认了一个现实因素，即这些要求并不符合乌克兰宪法。', '目前，该请愿已有近4000人签署。路透社称，在未来约90天时间里若有2.5万人签署，乌克兰总统泽连斯基必须作出回应。', '关于约翰逊和乌克兰政府的“亲密关系”，路透社称，尽管这位即将下台的英国首相在国内声望骤降，但因其自俄乌冲突以来对乌克兰的支持，他在基辅成为一个“受崇拜的对象”。此外，路透社还提到一个“明显巧合”，就在该请愿书26日出现在乌总统官网上的数小时后，约翰逊向泽连斯基颁发了“温斯顿·丘吉尔爵士领袖奖”，表彰其应对俄“入侵”时展现出的“勇气”和“尊严”。', '该请愿在网上引发热议。不少网友认为“太过了”“荒唐”。↓', '“好吧，我觉得对我来说太过了。”', '“荒唐、幼稚。”', '“噢，得了吧。”', '也有网友似乎有些“期待”，难掩对即将下台的约翰逊的不满。↓', '“这不是开玩笑。英国人真的想让他滚蛋。”', '“把他派到前线吧。”', '还有网友评论说，“奇怪的泽连斯基电影（的一部分）......”↓'], ['据俄罗斯《消息报》网站7月25日报道，俄罗斯武装力量上周末对乌克兰军事基础设施发动了多轮猛烈打击。俄军在敖德萨港摧毁了乌军船只和存放美国“鱼叉”反舰导弹的仓库，还破坏了乌海军一家舰船维修和改造企业。俄军的高精度导弹摧毁了卡纳托沃机场内一架军机。此外，乌武装部队的多个指挥所也被摧毁。 ', '俄空天军、海军舰艇、导弹部队和炮兵参与实施了这些行动。', '报道称，俄国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫中将说：“在敖德萨市海港的修船厂区域内，海基远程高精度导弹摧毁了船坞中的乌克兰军用船只和存放美国提供给基辅政权的‘鱼叉’反舰导弹的仓库，还瘫痪了乌克兰海军一家舰船维修和改造企业的生产能力。”', '俄国防部表示，俄军的海基和空基远程高精度武器攻击还摧毁了基洛沃格勒州卡纳托沃军用机场内的一架乌克兰军用飞机。', '报道指出，在第聂伯罗彼得罗夫斯克州，俄军对乌军第406炮兵旅临时驻地的攻击消灭了200人、9门火炮和1台军用装备。俄炮兵对乌民族主义武装“顿巴斯营”阵地的打击造成60多人死亡。', '俄空天军战机和直升机在“顿涅茨克人民共和国”的别洛戈罗夫卡地区消灭了乌军第14机械化旅第2营的大半人员。', '此外，俄军对乌军第10山地突击旅第108营和第109营阵地的打击消灭了两营超过70%的人员，对位于尼古拉耶夫市内燃机车修理厂内的乌军第28机械化旅和乌国土防御部队第123旅武器弹药库的打击消灭了50多人、3000多枚各种口径炮弹和10台装甲车辆。', '报道称，军事专家弗拉季斯拉夫·舒雷金认为，新一阶段特别军事行动的准备工作正在进行之中。', '他在接受《消息报》采访时说：“我们目前看到的是行动的暂停，但画风很快将改变……俄国防部长谢尔盖·绍伊古上周对参与特别军事行动的各部队指挥所的视察也能证明这一点。我们还看到，俄罗斯新部队的组建和作战训练即将结束。例如，近日有消息称，敖德萨旅已完成作战集训。”', '这位专家认为，现在应对人们“久等”的那些事件的开始拭目以待。', '报道称，舒雷金说：“我们等待进攻的开始……它可能在尼古拉耶夫、哈尔科夫和扎波罗热三个方向发起。但作为开头，在我看来也是最重要的事情，是要先完成‘顿涅茨克人民共和国’领土的解放，我指的是（结束）斯拉维扬斯克、克拉玛托尔斯克和康斯坦丁诺夫卡地区的行动。”'], ['极目新闻评论员 吴双建', '周劼朋友圈内容截图', '近日，周劼涉及“炫富”“秀后台”的朋友圈截图，在网上引起广泛热议。7月27日，周劼任职单位江西省国有资本运营控股集团有限公司（以下简称江西国控）发出情况通报，称周已被停职，其父晋升合规。（据7月26日极目新闻）', '情况通报', '这份通报说得很多，否认了不少周劼朋友圈所发的内容。比如说，其父并不是什么副局长，而是“四级调研员”；周劼出于个人炫耀的原因虚构事实，不存在某省领导给他递香烟的事情；涉及的“20万元一斤的茶叶”言论，也是其虚荣心所致，实际并没有这么贵……', '这些细节是真是假暂且不论，因为通过这份通报，我们基本看到了周家这个大家族的全貌。', '周父任职于省综合交通运输事业发展中心，周母在南昌长运公司上班，其大伯是省高速集团原党委委员、工会主席（2012年已退休），其二伯在南昌长运公司上班，其三伯是省交通设计院原党委副书记（2021年退休）。', '眼尖的人一下子就看出来了，周劼父辈四人加其母五人，上班和任职的地方都和“交通”有关。更巧的是，其大伯和三伯还是这些单位的高管。', '毫无疑问，周劼的“三观”是存在严重偏差的。从其朋友圈的内容来看，迎来送往好不热闹，好车、好房、好烟不断，并以此为荣。甚至，其信奉关系网超过“好好读书”。在曝光的朋友圈内容中，他就透露出一位读书比他好的同学，想进交通系统的一个单位找他咨询时，他表示心底无尽的鄙视。', '这些思想偏差的源头，是不是他这个“家族圈”长期的熏陶所致呢？周父作为一名官员，如果对儿子管教得当，家风纯朴，怎么会培养出这样有思想偏差的儿子？既怕周劼在朋友圈里呈现出来的“三观”有偏差，怕这个“家族圈”“亲友圈”的价值取向本身就有问题，更怕“一人得道”的事情。', '周劼这样一位有严重道德偏差的人，经过正常组织程序进入江西国控还可以说是组织失查，那么，这个家族的升迁都是正常的吗？经不经得起查呢？也要看到，周劼所发的内容，很多是围绕着这些单位展开的。', '周劼在朋友圈里，呈现的不仅是其不堪的面目，透露出不少官场的“权力游戏”，其中不少饭局酒局明目张胆违反中央八项规定。这些线索，都查了没有呢？不是一个“他没有”“他不是”就能服众的。', '此前，极目新闻就评论称，周劼“送上门”的这些线索，涉及的不仅是江西国控，也不仅是周劼本人，需要上级纪检部门介入彻底查清。', '正如人民网一篇评论所言，“只有一查到底，才能依法维护社会公平正义。”'], ['近日，重庆市云阳县一男子发文称“生女儿晦气，名字都懒得取”，遭到网友的一致谴责。27日上午，该男子回应极目新闻记者称，只是几句牢骚话，父母已对他进行批评教育，以后会尽到该尽的义务。云阳县妇联工作人员表示，已协调当地公安机关对男子进行训诫，会全方位关注这个家庭。', '男子发文称生女儿晦气（来源：网络）', '7月26日，有网友发文称，重庆市云阳县一男子称“生女儿晦气，名字都懒得取”。从网友晒出的男子朋友圈截图可以看到，男子发文称：“在医院一刻都待不下去了，晦气得很，生个女儿。”“期待十个月，期待这么一个，真是倒霉。为什么老天对我这么不公”。甚至还有网友晒出了男子称要和妻子离婚的朋友圈截图。', '上述截图上传网络后，引发关注，网友们纷纷表示愤慨，谴责该男子不当言论，还有云阳县当地网友前往男子所开店铺当面指责，质问。', '27日上午，极目新闻记者联系到上述男子的朋友黄先生（化姓），“当时发的就是几句牢骚话，现在他的父母都在批评教育他”。黄先生表示，事发后有网友曾到男子经营的店铺前声讨，给店里生意造成了一定影响。据黄先生介绍，男子所说的女儿，是该男子和妻子的第一个孩子。', '随后，极目新闻记者致电云阳县委宣传部，工作人员表示，已关注到此事，会调查了解。', '极目新闻记者辗转联系到了当事人姚某，他承认上述朋友圈确实是他所发。“我性格比较激进，当时真的只是发几句牢骚，以后该尽的义务还是会尽的，该养的会养，该照顾的要照顾。”姚某告诉极目新闻记者，女儿出生于7月26日凌晨，自己一直很想要个儿子，加上前一段时间有很多烦心事，自己被骗了7万元，一时情绪激动就在朋友圈发了几句牢骚。', '姚某称，这两天不断有网友发消息骂他，责备他，“我没有兄弟姐妹，其实我父母都挺喜欢孙女的，目前父母都在医院是照顾”。姚某表示，当地社区书记已经联系他，父母也对他进行了批评教育。姚某还称，网上所流传的他和老婆离婚的截图，是旧图，并非近日所发。', '27日上午，极目新闻记者联系云阳县妇联，工作人员表示，26日下午已关注到此事，并已协调公安机会对男子进行了训诫。“我们已经联系到了男子的家属，我们高度重视这个事，会全方位关注这个家庭，会关注孩子的成长。”该工作人员表示，已经把妇联的维权帮扶电话告知了姚某妻子，如她以后遇到麻烦，妇联会及时进行帮助。'], [' 据日本静冈电视台27日消息，26日夜晚，一名中国男子独自一人攀登富士山时迷路遇险，日本警方已实施紧急救援。', '26日晚10时，日本静冈县警方接到一名富士山登山者的求助电话。这名男性称，他在登山途中迷路，周围一片黑暗，无法分清方向。接警后，救援队通过登山者手机发送的GPS定位信息进行搜寻，在晚间11时44分发现了登山者。这名男子当时身处标高1900米的登山道上，他的手电坏了，周围也没有光源。', '该男子为中国籍，28岁，在大阪房地产行业工作。他独自一人登山，并未受伤。救援队将其送下山，他已开车安全返回家中。（海外网 王珊宁）']]